Harvey Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une adolescente de 16
   Harvey Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une adolescente de
   l'avoir agressée sexuellement alors qu'elle n'avait que 16 ans, selon
     * Etats-Unis: Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une
       "Harvey Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une
       toutes les semaines ! C'est un pourri qui a intimidé, agressé,
       violé des dizaines voir des centaines de femmes ...
       Violée en 2002, elle continue de le voir jusqu'en 2011 ?
