<fichier id="2_1">

   enfant agressé se trouvait confronté à plusieurs difficultés

</fichier>


<fichier id="2_2">

   dans l'émission 60 minutes, il y aurait aussi agressé deux employées
   agressée en 2005 au Spotted Pig, où il l'avait invitée, et avait
   (...) j'ai été agressée'", a-t-elle dit à CBS. Après avoir trouvé du

</fichier>


<fichier id="2_3">

       06/01/2019 "Gilets jaunes" : plainte de deux gendarmes agressés

</fichier>


<fichier id="2_4">


</fichier>


<fichier id="2_5">

   Cet adolescent aurait, dès l'âge de neuf ans, agressé sexuellement des
   parquet. «À l'occasion de cet échange, l'enfant a reconnu avoir agressé
     * Harvard: une étudiante agressée sexuellement forcée de vivre avec
     * Nordahl Lelandais reconnaît avoir agressé sexuellement deux petites

</fichier>


<fichier id="2_6">

       agressé quand il était "jeune adulte" soit sans doute 17 ou 18 ans.

</fichier>


<fichier id="2_7">

Harvey Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une adolescente de 16
   Harvey Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une adolescente de
   l'avoir agressée sexuellement alors qu'elle n'avait que 16 ans, selon
     * Etats-Unis: Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une
       "Harvey Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une
       toutes les semaines ! C'est un pourri qui a intimidé, agressé,
       violé des dizaines voir des centaines de femmes ...
       Violée en 2002, elle continue de le voir jusqu'en 2011 ?

</fichier>


<fichier id="2_8">

   agressé sexuellement une Haïtienne dans son domicile à Villarrica, une
   agressé Emmanuel Douyon qui avait tenté de défendre la victime.

</fichier>


<fichier id="2_10">

   six accusations de « causing a child to be sexually abused ». La

</fichier>


<fichier id="2_11">

   promotion du film, l’actrice les accuse en retour d’avoir violé une
   l’actrice les poursuit pour avoir violé une clause de non-nudité en

</fichier>


<fichier id="2_12">

   Faits divers Un jeune handicapé violé et torturé par des anciens
Isère: Un jeune handicapé violé et torturé par des anciens camarades de
   torturé, humilié et violé un jeune handicapé, un garçon en rupture
       Violée pendant des années, une jeune femme attaque l'Etat pour

</fichier>


<fichier id="2_13">

Lyon: Un policier, accusé d'avoir violé deux enfants, mis en examen et écroué

</fichier>


<fichier id="2_14">

   VERDICT L’homme avait violé ses deux filles pendant près de dix ans…
   violé ses deux filles pendant une dizaine d’années.

</fichier>


<fichier id="2_15">

   Justice Un homme soupçonné d’avoir violé sept membres de sa famille à
Saint-Malo: Un homme soupçonné d’avoir violé sept membres de sa famille
   d’avoir violé sept membres de sa famille à Saint-Malo, rapporte Le

</fichier>


<fichier id="2_16">

   d'avoir violé et exploité sexuellement des adolescentes à Rotherham, au
   avoir été violée à 14 ans par plusieurs hommes dans une forêt, qui

</fichier>


<fichier id="2_17">

Ils ont violé une fillette pendant des semaines
IndeUne petite a été violée dans le sud de l'Inde par 17 hommes. Les
   Dix-sept hommes suspectés d'avoir violé une fillette de 11 ans durant
   souffre de troubles de l'audition, aurait été agressée sexuellement
   Inde Une jeune femme avait été violée par plusieurs hommes dans un bus
Troisième ado violée et brûlée vive en une semaine
Ado violée et brûlée vive
   Inde Deux hommes qui ont violé une ado de 16 ans ont été furax devant

</fichier>


<fichier id="2_18">

   agressée dans un buisson par l’un des membres d’un groupe de huit
Violée à Fribourg par 8 hommes après s’être vu offrir un verre
   Les sept autres hommes auraient ensuite violé l’adolescente chacun leur
   Vingt enfants agressés au marteau dans une école en Chine

</fichier>


<fichier id="2_19">


</fichier>


<fichier id="2_20">

   avoir violé ses filles des "centaines de fois"
Un père de famille condamné pour avoir violé ses filles des "centaines de
   pas avoir été agressée sexuellement par son père, peu de temps après,

</fichier>


<fichier id="2_21">

   battu et violé une femme à New York. Il avait fui les États-Unis alors
   Six ans plus tard, il était accusé d'avoir agressé physiquement et
   violé une jeune femme française dans un hôtel parisien.
   rapporté qu'une femme franco-marocaine avait été agressée physiquement
   agressée, frappée et violée. Depuis un an, je me suis caché des médias,

</fichier>


<fichier id="2_22">

   Dix-sept hommes suspectés d'avoir violé une fillette de 11 ans durant
   La mineure, qui souffre de troubles de l'audition, aurait été agressée
Inde: 14 arrestations après la mort d'une jeune fille violée puis brûlée vive
Inde: 14 arrestations après la mort d'une jeune fille violée puis brûlée vive

</fichier>


<fichier id="2_23">

   Khadija Okkarou, femme séquestrée, violée, tatouée de force au Maroc
   Khadija Okkarou aurait été séquestrée, violée et tatouée de force par
bourreaux l'auraient violée, torturée et tatouée de force.
Enlevée, séquestrée, violée et martyrisée
   avoir été enlevée, séquestrée, violée, tatouée de force et martyrisée
être violé
être violé

</fichier>


<fichier id="2_24">

   sont soupçonnés d'avoir violé une jeune fille de 19 ans dans la soirée

</fichier>


<fichier id="2_25">

Yvelines: une femme violée après un accident de la route
Une femme a été violée alors qu'elle souhaitait établir un constat avec son
   Une femme de 51 ans a été violée le 1er août dernier à Aigremont dans

</fichier>


<fichier id="2_26">

L’enfant de 12 ans violé !

</fichier>


<fichier id="2_27">

   hier avoir violé sous la menace d'une arme une adolescente de 15 ans

</fichier>


<fichier id="2_28">

   conformément aux réquisitions de l'avocate générale, pour avoir violé

</fichier>


<fichier id="2_29">

   accusé d'avoir violé une mineure, rapportait mercredi les médias au

</fichier>


<fichier id="2_30">

   violé une jeune femme de 18 ans, selon les indications fournies
   Selon la victime, elle aurait tout d’abord été agressée sexuellement

</fichier>


<fichier id="2_31">

     * Un homme de 32 ans soupçonné d'avoir violé une femme et frappé son
Un homme de 32 ans soupçonné d'avoir violé une femme et frappé son bébé à
   Un homme de 32 ans est soupçonné d'avoir violé une mère de famille et
   La jeune femme de 36 ans a été agressée vers 22 heures lundi soir selon

</fichier>


<fichier id="2_32">

     * Une femme violée sur le parking de la gare à Béziers, trois hommes
Une femme violée sur le parking de la gare à Béziers, trois hommes
   Une femme de 24 ans a été violée début octobre à Béziers sur le parking
   (Hérault). Ils sont soupçonnés d'avoir violé une jeune femme de 24 ans
   Un vrai cauchemar pour la jeune femme qui a été violée, et dépossédée

</fichier>


<fichier id="2_33">

   été séquestrée, violée et torturée pendant deux mois par des hommes de
   La jeune fille de 17 ans a été violée, torturée et tatouée par une
   été violée, torturée et tatouée par une dizaine d'hommes qui seront
   affirme avoir été séquestrée, violée et martyrisée pendant deux mois
     Ils m'ont séquestrée pendant près de deux mois, violée et torturée.

</fichier>


<fichier id="2_34">

Saint-Brieuc : arrestation d'un homme soupçonné d'avoir violé un garçon de 12
   Un homme de 26 ans, soupçonné d\'avoir violé un garçon de 12 ans
   présenté au parquet. Un homme de 26 ans, soupçonné d'avoir violé un
   Un homme de 26 ans, qui est soupçonné d'avoir violé un garçon de 12 ans

</fichier>


<fichier id="2_35">

   Léa, violée à six ans par un ami de la famille, n'a jamais pu parler.

</fichier>


<fichier id="2_36">

Coupable à 13 ans d’avoir violé une enfant de 4 ans

</fichier>


<fichier id="2_38">

   Franco Mulakkal, accusé d’avoir violé une religieuse.
   Mulakkal, qui est accusé d’avoir violé une religieuse. ZOOM
   Mulakkal, qui est accusé d’avoir violé une religieuse. / AFP
   Jalandhar, accusé d’avoir violé une religieuse à plusieurs reprises de
   juin, l’évêque l’aurait violée treize fois sur une période de deux ans.
   Mulakkal, qui est accusé d’avoir violé une religieuse.
   Mulakkal, qui est accusé d’avoir violé une religieuse.
   Franco Mulakkal, accusé d’avoir violé une religieuse.
   Mulakkal, qui est accusé d’avoir violé une religieuse.
   Mulakkal, qui est accusé d’avoir violé une religieuse. / AFP
   Franco Mulakkal, accusé d’avoir violé une religieuse.
   Jalandhar, accusé d’avoir violé une religieuse à plusieurs reprises de
   juin, l’évêque l’aurait violée treize fois sur une période de deux ans.

</fichier>


<fichier id="2_39">

Enfermée, battue et violée dans une cave pendant 2 mois à Evere
   En 2016, il aurait enfermé, violenté et violé une jeune femme dans la

</fichier>


<fichier id="2_40">

   voiture, un homme de 36 ans est accusé d’avoir violé une femme de 51

</fichier>


<fichier id="2_41">

   Quand une fille est violée, dire qu'elle était une fille facile est à

</fichier>


<fichier id="2_42">

   accusations portées par Kathryn Mayorga, qui affirme avoir été violée
   Pourquoi aurai-t-il violé? Puisque des canons l'attendent la culotte a
   POUpourquoi aurait-il violé ? Puisque un t
   Que celle qui n'a pas été violée lève le doigt.
   violées....

</fichier>


<fichier id="2_43">

   Une petite fille de 10 ans a été violée par un jeune garçon de 16 ans
   violée par un garçon de 16 ans, jeudi dernier à Exmouth en Angleterre.

</fichier>


<fichier id="2_44">

   violé l’adolescente, sans lui dire un seul mot. «Ca n’a duré que
   Aujourd’hui, la police craint que l’homme recherché ait violé d’autres

</fichier>


<fichier id="2_45">

Inde : huit hommes traqués par la police pour avoir violé une chèvre

</fichier>


<fichier id="2_46">

Brésil : la députée "trop moche" pour être violée craint plus de violences
   été assassinées en 2017 et 60 018 ont été violées, des chiffres en
   mérite pas d'être violée parce qu'elle est trop moche, ce n'est pas mon

</fichier>


<fichier id="2_47">

Inde : le calvaire d'une fillette violée pendant des semaines par plusieurs
   La police indienne a arrêté 17 hommes suspectés d'avoir violé une
   Dix-sept hommes suspectés d'avoir violé une fillette de 11 ans durant
   agressée sexuellement dans un complexe résidentiel en grande partie

</fichier>


<fichier id="2_48">

   Accusé d'avoir violé une Américaine de 34 ans à Las Vegas en 2009,
   catégoriquement mercredi avoir violé une Américaine de 34 ans dans un

</fichier>


