   #Atom RSS Home Pédophilie : l'Église chavire Abus sexuels dans l'Eglise
   : deux poids, deux mesures

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M2TL9MV

    Ajouter aux favoris Avertir le modérateur

États d'âme

Religions et spiritualités

Newsletter

     * ____________________
     * (_) S'inscrire
     * (_) Se désinscrire
     * Envoyer

   Syndicate this site (rss)
   Syndicate this site (XML)
   Me contacter

À propos

     * François Vercelletto
     * Page d'accueil

Ailleurs sur le web

     * Abbaye de Saint-Jacut-de-la-Mer
     * Acat (Action des chrétiens pour l'abolition de la torture)
     * Aide à l'Eglise en détresse
     * Akadem : le campus numérique juif
     * Commuanuté Mission de France
     * Conférence des baptisé-e-s
     * Conseil français du culte musulman
     * Critiques de presse
     * Croire : questions de foi
     * Église catholique de France
     * Église orthodoxe de France
     * Equipes Notre-Dame
     * Fait religieux
     * L'Œuvre d'Orient
     * La Bible utilisée par l'Église
     * Le blog de Desiderius Erasme
     * Le blog de Patrick Royannais
     * Le blog de René Poujol
     * Le Collège des Bernardins
     * Lignes de défense
     * Missions étrangères de Paris
     * Penser le genre catholique
     * Politiquement chaud
     * Portail de la Fédération protestante de France
     * Portail dédié au bouddhisme
     * Regards sur la planète
     * Revue Études
     * Tout un monde

Catégories

     * Actualité
     * Commentaire
     * Débats
     * Lectures
     * Spiritualités
     * Vidéo

Notes récentes

     * Du pouvoir d'achat au pouvoir d'aimer
     * L'Église à la croisée des chemins
     * Le pape François s'inquiète de la "mode...
     * "Un évêque devrait pouvoir dire ça"
     * Pédophilie : "le déni comme système de défense"
     * Un prêtre "est" il Jésus ?
     * Abus sexuels dans l'Eglise : deux poids, deux...
     * Abus sexuels : après le silence... le bruit
     * Pédophilie : l'Église chavire
     * Lire la Bible hors des sentiers battus

Commentaires récents

     * p guillot sur Le pape François s'inquiète de la "mode...
     * Robert Van Reeth sur Pédophilie : "le déni comme système de
       défense"
     * Jean Bescond sur Du pouvoir d'achat au pouvoir d'aimer
     * Robert Van Reeth sur Pédophilie : "le déni comme système de
       défense"
     * Jérôme sur Le pape François s'inquiète de la "mode...
     * Jérôme sur Le pape François s'inquiète de la "mode...
     * genevieve Decrop sur Un prêtre "est" il Jésus ?
     * Robert Van Reeth sur Pédophilie : "le déni comme système de
       défense"
     * Passakoi sur Du pouvoir d'achat au pouvoir d'aimer
     * Jean-Marie Kergreis sur Du pouvoir d'achat au pouvoir d'aimer

Archives

     * 2018-12
     * 2018-11
     * 2018-10
     * 2018-09
     * 2018-07
     * 2018-06
     * 2018-05
     * 2018-04
     * 2018-03
     * 2018-02
     * Toutes les archives

   « Pédophilie : l'Église chavire | Page d'accueil | Abus sexuels dans
                                    l'Eglise : deux poids, deux mesures »

29 octobre 2018

Abus sexuels : après le silence... le bruit

   abus sexuels,pédophilie

   Pendant des années, de nombreux enfants ont été abusés sexuellement par
   des clercs, et l'on n'en parlait pas, ou quasiment pas. Maintenant que
   le risque est moindre - en France, il est permis de l'espérer - il est
   question tous les jours, ou presque, de ce sujet. Après le silence, le
   bruit, au risque de l'anachronisme et de plusieurs contresens.

   Anachronisme

   Le risque est grand de traiter des abus sexuels dans l'Église en
   relisant le passé avec nos lunettes d'aujourd'hui.

   Parlons de la France et des années dont il reste des témoins vivants.
   On peut distinguer deux grandes périodes. La première qui court de
   l'après-guerre jusqu'au début des années 1980, et la seconde qui la
   suit pour nous conduire jusqu'à présent.

   Triple silence

   La première période a été marquée par un triple silence : silence des
   enfants, silence des parents, silence des autorités ecclésiales.

   Dans ces années-là, la sexualité était un sujet largement tabou. Un
   enfant agressé se trouvait confronté à plusieurs difficultés
   insurmontables : comprendre ce qu'il lui arrivait, prendre conscience
   de la transgression voire du crime dont il était victime, en parler à
   ses parents.

   A supposer qu'il franchisse le pas, ses parents n'étaient pas forcément
   réceptifs. Entre la parole d'un enfant contre celle d'un clerc, supposé
   "parfait", le "match était plié" d'avance. Dans tous les cas, pour la
   plupart des adultes de l'époque, ces abus sexuels relevaient de
   l'"in-croyable".

   Quant au silence de l’Église, il s'explique largement par la volonté de
   l'institution de défendre sa réputation et, sans doute aussi, par un
   manque d'évaluation de la gravité des faits. Aux yeux de certains
   clercs, il était plus grave d'avoir une relation à caractère sexuel
   avec une femme qu'avec un enfant.

   Pour autant, il serait faux de croire que l’Église, avec sa longue
   tradition (qu'elle se fait fort de rappeler en d'autres circonstances),
   ignorait totalement le sujet. Ainsi, dès les IVe et Ve siècle, les
   pères du désert condamnaient déjà très fermement le fait d'amener un
   garçon dans un monastère.

   Pour l'anecdote, voici une petite histoire qu'un prêtre m'a racontée.
   "Le diable voulant soumettre un monastère à l'épreuve de la tentation
   frappe à sa porte. Un petit garçon vient lui ouvrir et le diable
   rebrousse chemin, en se disant : dans ces conditions, je n'ai même pas
   besoin d'y rentrer"...

   Quasi-impunité

   Durant une bonne trentaine d'années, des abus sexuels ont pu être
   commis, quasiment en toute impunité (les coupables risquaient tout au
   plus d'être déplacés), et à une certaine échelle, parce que l’Église
   disposait alors d'institutions importantes (écoles, petits
   séminaires...) et de prêtres en nombre conséquent, auréolés d'une
   grande autorité. Parmi eux, tous n'avaient pas vraiment la vocation
   sacerdotale ni la maturité affective nécessaire.

   Il ne s'agit pas ici de se livrer à des généralisations abusives ni de
   taxer de pédophilie tous les clercs de l'époque. En revanche, d'un
   point de vue statistique, un pourcentage de prêtres pédophiles, même
   très faible, appliqué à un échantillon numériquement important, mis en
   contact avec un grand nombre d'enfants sur lesquels ils peuvent exercer
   une autorité forte et peu contrôlée (pensons, par exemple, aux
   confessions obligatoires), conduit fatalement à des abus.

   Le terme d'abus est au demeurant imprécis et très large, puisqu'il peut
   s'agir de "simples gestes déplacés" ou de crimes, en cas de viols.

   J'ai l'intime conviction étayée par ma propre expérience et par de
   nombreux témoignages que, des années 1950 jusqu'à la fin des années
   1970, un certain nombre de pratiques malsaines étaient assez répandues
   : "mains baladeuses", "confessions intrusives"...

   Mai 68 : un premier contresens

   L'après "68" marque effectivement une rupture. Mais, une rupture
   largement positive s'agissant des abus sexuels. Et c'est là le premier
   grave contresens commis par ceux qui voudraient imputer le problème des
   abus sexuels dans l’Église à "l'esprit permissif de Mai 68".

   En réalité, les abus sexuels commis par des clercs sont largement
   antérieurs à Mai 68. On l'a vu, la question s'est posée dès les
   premiers siècles de la chrétienté. Ils étaient même vraisemblablement
   plus nombreux avant cette date qu'après.

   Par ailleurs, bien des pays qui n'ont pas été concernés par Mai 68 ont
   connu des scandales pédophiles et à plus grande échelle. L'Irlande, par
   exemple, où les institutions religieuses étaient particulièrement
   influentes.

   De toute façon, l’Église qui se targue d'être à contre-courant de
   "l'air du temps" - prenons l'exemple de l'encyclique Humanae vitae,
   publiée en... juillet 1968 - aurait pu tenir un discours ferme sur les
   abus sexuels dans ces années-là. Elle ne l'a pas fait, alors qu'elle
   est censée incarner la défense du petit. Comment expliquer aussi cette
   transgression par des clercs de la règle de la chasteté ?

   En revanche, Mai 68 a eu pour effet positif de libérer la parole. Les
   enfants d'aujourd'hui sont moins innocents et moins naïfs sur ce point
   que ceux d'hier. Les parents de l'an 2000 sont également plus vigilants
   que ceux d'il y a 50 ans.

   Si l'on ajoute à cela, la baisse importante du nombre de prêtres et les
   mesures prises par l'Église, on peut légitimement espérer que les
   risques d'abus sont moindres aujourd'hui. Cela ne veut pas dire qu'il
   faille baisser la garde pour éviter de nouveaux crimes, bien au
   contraire.

   Remise en cause

   Mais, si l'on veut bien prendre les choses dans l'ordre, il convient de
   faire toute la lumière sur le passé. Combien de personnes ont-elles eu
   une vie brisée, ou à tout le moins gravement perturbée, en raison des
   abus qu'elles ont subis dans leur enfance ? Elles réclament justice.

   Reste un problème de fond, analyser le passé sans concession, remet
   en cause l'institution et son fonctionnement : figure du prêtre,
   pouvoir, célibat choisi ou célibat subi, survalorisation de la
   virginité et de la chasteté, droit canon... (Liste non exhaustive).

   Un deuxième contresens

   A défaut de transformations profondes, l'Église court le risque d'un
   deuxième contresens. Croire qu'un retour à l'Église d'avant Vatican II
   permettrait de mettre un terme aux abus sexuels. Comme si les
   communautés traditionnelles ou charismatiques étaient épargnées par ce
   problème...

   Replacer le prêtre sur un piédestal, l'auréoler de pouvoirs magiques,
   le distinguer comme un être à part du commun des mortels (le retour de
   la soutane en est un symptôme), c'est, au contraire, la porte ouverte à
   de nouveaux abus. C'est aussi exercer sur les nouveaux prêtres une
   pression telle qu'ils risquent de craquer au moindre écart de conduite,
   fût-il "véniel".

   L'Église catholique est à la croisée des chemins. Confrontée à une
   crise gravissime, saura-t-elle se ressaisir ? En a-t-elle pris la
   mesure ? Il est plus tard qu'elle ne le pense.

   Publié dans Commentaire | Lien permanent | Commentaires (42) | Tags :
   abus sexuels, pédophilie | |

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Freligions.bl
   ogs.ouest-france.fr%2Farchive%2F2018%2F10%2F27%2Fabus-sexuels-le-bruit-
   apres-le-silence-19756.html&layout=button_count&show_faces=false&width=
   100&action=like&colorscheme=light

   |

   IFRAME:
   //platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?url=http://religions.b
   logs.ouest-france.fr/archive/2018/10/27/abus-sexuels-le-bruit-apres-le-
   silence-19756.html&text=Abus%20sexuels%20%3A%20apr%C3%A8s%20le%20silenc
   e...%20le%20bruit&lang=fr

   | [facebook_share_icon.gif]  Facebook

Commentaires

   En ce qui me concerne, il est trop tard. Baptisée, mariée à l'église,
   enfants catéchisés, moi-même catéchiste pendant des années, je déclare
   que c'est assez. Je ne me reconnais pas dans cette église, et surtout,
   je ne reconnais pas le visage du Christ. Je suis très en colère. J'ai
   le sentiment d'avoir été trahie. Nous avons été trahis, nous tous les
   baptisés catholiques. Demandons des vrais changements maintenant et
   restons sur le parvis tant que le changement n'advient pas dans le
   clergé catholique.

   Écrit par : Françoise | 29 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire Françoise

   OUI difficile de dépasser le parvis aujourd'hui dans cette église qui
   reste profondément imprégnée par le déni de réalité . Hier encore dans
   une paroisse rennaise , j'ai signifié au prêtre à le fin de la messe
   mon désaccord profond sur la différence de traitement entre filles et
   garçons dans le service de l'autel . J'ai eu droit de la part de ce
   prêtre par ailleurs fort sympathique,( sa personne n'est pas ici en
   cause) à la langue de bois cléricale en version originale non sous
   titrée, sur la différence de charisme entre filles et garçons . Sur le
   fait que l'église ne tient que par l'engagement des femmes . Mutatis
   mutandis c'est le même type d'argument que l'on employait pour
   justifier le maintien de l'esclavage dans le sud des Etats Unis au XIX°
   siècle .
   Ce fait anecdotique constitue un bon exemple de l'incapacité de la
   structure ecclésiale à comprendre le réel :
   -la différence entre hommes et femmes ne peut être invoquée qui si l'on
   a au préalable instauré une réelle égalité .
   -Le message évangélique ne peut être entendu que si l'on a au préalable
   vérifié qu'il n'y a pas d'incohérence entre ce que l'on dit et ce que
   l'on signifie .: le fait que les filles ne puisse entrer dans l'espace
   du "sacrifice " est une résurgence du paganisme le plus archaïque qui
   repose sur le fait que "l'impureté " des femmes devraient les tenir
   éloignées du sacré donc du sanctuaire .
   Que la tentation du retour "religieux archaïque " soit présente en ces
   temps ou les repères semblent disparaitre est compréhensible . Que
   l'église qui se réfère à l'Evangile (antidote par excellence au
   formalisme religieux érigé en absolu) y succombe aussi l'est beaucoup
   moins .

   Écrit par : Guy Legrand | 29 octobre 2018

   Je suis comme vous Françoise. Ayant été scolarisée en plus dans un
   pensionnat religieux, j'ai repris mes esprits depuis (d'ailleurs au
   passage je ne vous dis pas quelles questions notre confesseur à
   l'époque, un missionnaire revenu d'Afrique, ne nous posait pas lors de
   ce rdv bi-mensuel dans l'obscurité du confessionnal). L'Eglise est
   illogique car si l'on croit en un Dieu créateur, toutes les créatures
   devraient être sacrées, pas besoin de curés. Fut un temps où ceux-ci
   avaient dans leur "paroisse" un pouvoir politique et économique, l'un
   n'allant pas sans l'autre, et en imposaient par le fait; Beaucoup de
   ces curés moins bêtes que la moyenne, devaient bien rire derrière leur
   bréviaire, profitant des esprits faibles et des enfants. Mr Vercelletto
   a raison: les déplacements d'un presbytère à un autre étaient souvent
   dû à cela, pour éviter tout scandale. J'en ai connu un (curé) qui était
   très jovial envers les jeunes de sa paroisse. Puis bizarre, il est
   parti à l'autre bout du département avant que tout le monde sache
   pourquoi. Ce qui a été su et dit après, a été bien étouffé. Les évêques
   devraient pratiquement tous être remerciés. Je ne vais plus "à
   l'église", juste pour un enterrement où j'arrive souvent dans les
   dernières à cause de tout ça. Enfin, à côté de cela je pense que
   l'esprit d'un être vivant ne meurt pas avec son corps. Je me sens
   toujours accompagnée par les personnes qui m'ont été chères. Tout ne
   s'arrête pas avec notre mort, mais la réponse est en soi. En chacun de
   nous, vivant, est le baptisseur de ce qui restera de nous, sans date de
   péremption, pour l'humanité après notre passage sur Terre. C'est de
   l'ordre d'un grain de sable. Mais bien placé, ça peut compter n'est ce
   pas.

   Écrit par : Zazo | 04 novembre 2018

   Le retour de la soutane ,voilà donc le péril majeur???
   Je n'en suis nullement partisan mais enfin l'habit fait-il donc le
   moine oui ou non?
   Et puis pendant qu'on se complait, dans une certaine masure, à dénoncer
   les travers de l'Eglise on "oublie" que la grande majorité des crimes
   de pédophilie ont lieu au sein des familles
   Par ailleurs pour moi il n'est jamais trop tard pour se ressaisir.

   Écrit par : dominique bargiarelli | 29 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire dominique bargiarelli

   Toujours le même argumentaire en défense développé jusqu'à
   l’écœurement.

   Écrit par : MARTIN | 29 octobre 2018

   Le fait que la pédophilie existe dans tous les milieux exonère-t-il
   l'église des déviances de certains prêtres ou religieux?
   Certainement pas.

   Écrit par : François Camper | 30 octobre 2018

   Cet article est de mauvaise foi : Mai 68 a libéré la pédophilie : on a
   eu des livres pédophiles de politiciens connus, des articles
   pro-pedophilie dans Libé, signés par Sartre et Beauvoir. La lutte
   contre la pédophilie etait qualifiée d'ordre bourgeois.
   Alors oui, tout ca est vrai si on isole l'Eglise du reste de la
   société. Mais en l'incluant dans tous le reste : les écoles, les
   centres de loisirs etc. La libération sexuelle etait trop radicale :
   c'est celle aussi de la pédophilie et l'Eglise aurait sûrement réagi
   plus vite si toute la société de l'époque n'avait pas été pourrie par
   certaines idées qui ont encore cours chez certains psys pour enfants de
   nos jours

   Écrit par : Rafael Lopez | 29 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire Rafael Lopez

   Ce que vous dites de Mai 68 et de la pédophilie est juste. En revanche,
   vous ne répondez pas au sujet de la pédophilie dans l'Église. Dire,
   même si c'est exact, que ce problème ne concerne pas que l'Église,
   n'est pas un argument. L'Église, censée défendre le petit, et qui sait
   se montrer intraitable sur les questions relevant de la morale
   sexuelle, n'aurait pas dû être autant touchée. D'autre part, les abus
   sexuels dans l'Église sont bien antérieurs à Mai 68. Expliquer le
   problème spécifique des abus sexuels dans l'Église par Mai 68 est un
   peu court et permet, surtout, d'éviter de se poser des questions qui
   dérangent.

   Écrit par : François VERCELLETTO | 29 octobre 2018

   A Raphael
   Quel étrange argument que les vôtres : l'église serait par principe
   innocente et irresponsable de ses propres erreurs . .
   - Si elle lutte contre les moeurs en vigueur dans l'air du temps elle a
   raison , car elle est au dessus de la société libre par rapport au
   monde et elle parle à juste titre à temps et à contretemps (mariage
   pour tous , GPA , bioéthique etc ...)
   - Si elle ne lutte pas contre les moeurs criminelles son sein elle a
   encore raison car c'est qu'elle est influencée par la société ne peut
   donc pas lutter contre l un air du temps qui lui serait imposé .
   votre argument n'est pas seulement de mauvaise foi , il est incohérent
   .Imputer les erreurs de l'église à la société tout en défendant le fait
   qu'elle a toujours raison au motif qu'elle n'est pas "du monde " .
   Dépendante du monde pour excuser ses erreurs et indépendante du monde
   pour justifier son discours Il faut quand même oser .
   Ni coupable , ni responsable , tout est de la faute de la société .
   Même le soixante huitard le plus obtus n'oserait pas employer vos
   arguments .
   Si vous voulez vraiment exempter l'église de toute responsabilité dans
   ses dérives criminelles ,trouvez des arguments plus sérieux . Par votre
   faiblesse argumentaire vous vous faites l'allié objectif des
   adversaires de l'église .

   Écrit par : Guy Legrand | 29 octobre 2018

   La communauté de saint-martin dont le parti dévot nous rabat les
   oreilles ne sauvera pas l'institution cléricale. Son fondateur (que
   j'ai connu à ses débuts rue Notre-Dame des champs) a réussi au delà de
   ses espérances ; le paradoxe, pour lui (+) et ses successeurs, c'est
   que cette entreprise (développée en l'espace d'un demi siècle, entre
   les années 1970 et 2018) a pleinement réussi, qu'elle a actuellement le
   vent en poupe et qu'elle ne sera pourtant pas l'avenir de l'Eglise.
   Tout au contraire, elle apparaît d'ores et déjà datée. Jamais pour ma
   part je ne ferai confiance à saint-martin et à son modèle humain,
   clérical, spirituel et à son projet ecclésial. je pense qu'il vaut
   mieux prendre ses distances dès maintenant avec cette tentative de
   restauration cléricale portée par nombre d'évêques.

   Écrit par : MARTIN | 29 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire MARTIN

   Je ne sais évidemment pas si la Communauté St Martin sauvera l'Eglise
   de France mais je ne vois pas très bien comment on pourrait ignorer
   l'existence du plus grand séminaire de France si je ne m'abuse, en
   nombre de séminaristes.
   Par ailleurs je n'ai eu à ce jour uu'un seul contact avec une paroisse
   confiée à cette communauté;celle de Font Romeu et ai donc vu trois
   jeunes prêtres apparemment très bien dans leurs baskets,et pas du tout
   coincés, et peu m'importe qu'ils portent la soutane

   Écrit par : dominique bargiarelli | 29 octobre 2018

   A Dominique
   Juste pour te faire remarquer que tes arguments se situent dans la
   droite ligne de ceux de Staline : "le Vatican, combien de divisions ?"
   Si pour toi la légitimité est exclusivement fonction du nombre , tu te
   situes uniquement alors dans une logique de rapport de forces .
   Qu'importe que la communauté Saint Martin soit le plus grand séminaire
   de France . Si la formation qui y est dispensée en fait des prêtres
   hors sols , incapables de comprendre ce que vivent les gens ,
   psychiquement et affectivement fragiles , se protégeant du monde
   derrière une armure symbolique de rites et d'interdits car ils ne
   sortiraient pas indemnes d'une véritable confrontation avec la réalité
   , alors ce séminaire ne sert à rien hormis à enfoncer plus encore
   l'église sur le chemin du sectarisme .
   Dieu a tant aimé le monde qu'il lui a donné son fils unique nous dit
   l'Evangile et on prétendrait en témoigner en fuyant le monde , en le
   diabolisant , en s'en protégeant , en se coupant de lui ? Un prêtre
   diocésain n'est pas un moine qui vivrait dans le monde .
   Des séminaires dont la formation repose ainsi sur une négation de
   l'incarnation et de ses conséquences théologiques et écclésiologiques
   ne peut prétendre témoigner de l'Evangile au monde de de temps .
   Mais parce qu'ils sont nombreux, ils seraient à priori légitimes ? Tes
   arguments ne sont pas sérieux .

   Écrit par : Guy Legrand | 29 octobre 2018

   On devrait plus souvent écouter le pape !
   L'église n'a aucune chance de lutter contre les abus sexuels des clercs
   en se contentant d'envisager la seule dimension sexuelle , nécessaire
   mais insuffisante d'une question beaucoup plus large . Comme le dit le
   pape François dans sa lettre au peuple de Dieu, c'est bien toute la
   question de l'abus d'autorité dans l'église et de ses causes qu'il
   convient d'envisager . Les abus sexuels doivent aussi être regardés
   comme une conséquence des abus de pouvoir des clercs .
   Il y a toujours abus de pouvoir quand le pouvoir n'est pas limité par
   un autre pouvoir . Un pouvoir , quel qu'il soit , ne peut par
   définition se limiter lui même .Il a besoin d'être contrebalancé par un
   autre pouvoir indépendant . Cela s'appelle la séparation des pouvoirs
   et cela fait 250 ans que la société civile l'a
   compris .
   L'église qui se pense encore malgré Vatican II comme une" société
   parfaite " non seulement n'a pas remis en cause sa gouvernance , mais a
   développé une ecclésiologie qui aggrave son cas .
   1) une gouvernance pyramidale organisée sur un mode féodal dans lequel
   l'autorité prend la forme d'une figure paternelle est absolument
   incapable ,ne serait ce que de penser, l'intérêt de la séparation des
   pouvoirs comme antidote aux dérives potentielles . Les rapports père
   /fils qui président à l'organisation de l'église sont par définition
   incompatible avec une séparation organisée entre pouvoirs égaux
   s'autolimitant mutuellement . Cette question n'est pas nouvelle dans
   l'église puisqu'elle fut posée par le concile de Constance au XV°
   siècle et résolue par le décret "Fréquens" (supériorité des conciles
   sur le pape ) Tentative de séparation des pouvoirs qui a connu le
   funeste destin que l'on sait puisque vingt ans plus tard, le concile de
   Bâle a mis fin au " conciliarisme " définitivement condamné par Pie II
   dans sa bulle"" Execrabilis "en 1460 . Et pour couronner cette dérive ,
   last but not least , le dogme de l'infaillibilité pontificale , affirmé
   sans aucun fondement théologique ni écclésiologique !
   Même si vatican II a tenté de reposer la question en promouvant la
   collégialité et la synodalité via les conférences épiscopales , tout
   cela est resté lettre morte .
   2) une ecclésiologie qui sacralise le prêtre et ouvre ainsi la porte à
   tous les abus de pouvoir qui sont ainsi légitimés à priori . Le prêtre
   homme du sacré , réitérant sous une forme "non sanglante " le sacrifice
   "in personna christi " devient ainsi lui même un homme sacré . Cette
   sacralisation a été renforcée par la réforme grégorienne qui a voulu
   faire du prêtre un moine dans le monde , se distinguant aussi par ses
   moeurs qui ne peuvent être celles du monde, à travers l'obligation du
   célibat .
   Si l'on ajoute à cela cette propension à la servitude volontaire pour
   parler comme La Boétie, qui affecte de nombreux fidèles , toutes les
   conditions sont réunies pour normaliser et ne plus pouvoir identifier
   au sein de l'église ce qui
   doit cependant toujours être qualifié d'abus de pouvoir .
   Lutter efficacement contre la pédophilie des clercs , suppose donc de
   remettre à plat tous les fondements de l'organisation de l'église .
   L'institution , bien évidemment ne le fera pas d'elle même . Les
   fidèles , ou ce qu'il en reste, sont plutôt favorables au statut quo
   qui les rassure . La société civile ne se préoccupe plus de ce qu'est
   l'église catholique depuis longtemps . Seule la justice peut sur le
   seul aspect du respect de la loi républicaine ébranler l'édifice . Mais
   qui pour le reconstruire sur des bases saines ?
   C'est pourquoi , ce qui sera annoncé après la réunion de la CEF du
   début novembre concernant la pédophilie des clercs ne sera au mieux
   qu'un pansement sur une jambe de bois au pire qu'une opération de
   communication cynique de ceux qui ne pensent qu'à la pérennité d'une
   institution qui les a fait "Excellences" , et" Eminences " .
   Quand bien même les évêques pris individuellement seraient prêt à
   évoluer , collectivement ils en sont incapables . ( Il est révélateur
   d'un fonctionnement de l'église qu'un évêque, aujourd'hui ne puisse
   dire ce qu'il pense que sous réserve de l'anonymat .)
   La forme actuelle de l'église catholique est condamnée . Elle a devant
   elle un choix crucial : se réformer ou devenir une secte . Nos évêques
   , collectivement feront tout pour éviter que cette question soit
   formulée tant elle implique de remise en causes .
   Le pape les y invite pourtant . Mais il est lui même contesté, voire
   menacé par certains cardinaux .

   Écrit par : Guy Legrand | 29 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire Guy Legrand

   "SE REFORMER OU DEVENIR UNE SECTE" ne crois-tu pas que l'on puisse se
   réformer et devenir une secte (ou en renforcer une déjà existante...

   Écrit par : dominique bargiarelli | 29 octobre 2018

   je m'attendais bien à ce que ce soit vous qui réagissiez. Comme vous le
   dites, les historiens de l'Eglise diront le fin mot de l'histoire dans
   une petite centaine d'années : ils feront le bilan de saint-martin, "le
   plus grand séminaire de France qu'on ne peut pas ignorer" (c'est en
   effet en soi un indicateur formidable !) - et peut-être disposeront-ils
   à ce moment là d'un chiffre tabou et secret aujourd'hui : celui des
   retours à l'état laïc. Cela ne vous a d'ailleurs pas échappé : vos
   "trois jeunes", me dites vous, sont bien dans leurs baskets. Très
   bien....

   Écrit par : MARTIN | 29 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire MARTIN

   Le nombre des "retours à l'état laîc" est effectivement secret mais ce
   secret existe depuis 50 ans aujourd'hui... Par ailleurs,et je le
   répête,je ne suis pas un chaud partisan de cette fameuse communauté que
   j'observe avec circonspection, mais que voulez-vous, j'ai la faiblesse
   de préférer avoir un prêtre que je n’apprécie que modérément que pas de
   prêtres du tout car pour moi le Prêtre est indispensable et le sera
   encore demain

   Écrit par : dominique bargiarelli | 29 octobre 2018

   Guy, me voilà quasiment stalinien,ouaf, ouaf,ouaf. En revanche je
   constate,comme à ton habitude que tu affirmes que les prêtres sortant
   des séminaires que tu n'apprécies pas sont par voie de conséquence,
   hors sol n'ayant que mépris pour le monde ,affirmations parfaitement
   gratuites
   "Un prêtre diocésain ne saurait être un moine vivant dans le monde"? et
   pourquoi pas?
   Je crains fort que pur toi un moine n'est que quelqu'un qui se protège
   du monde en le fuyant alors que ce n'est pas çà du tout,et à ce sujet
   je ne saurais trop te conseiller de lire
   "La paix monastique" qui se trouve à la fin de "La nuit privée
   d"étoiles de Thomas Merton
   Vivre dans le monde pour le convertir est-ce donc une tare
   Que tu le veuilles ou non les prêtres sortant de la Communauté St
   mARTIN sont autant membres du corps du Christ que toi ou moi. Par
   ailleurs je te rappelle que c'est à la demande des évêques concernés
   que cette Communauté s'installe dans les paroisses qui lui sont
   confiées.Elle ne cherche donc pas à faire concurrence aux prêtres déjà
   présents, contrairement à la FSSPX

   Écrit par : dominique bargiarelli | 30 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire dominique bargiarelli

   Autorité méritée est respectable, autorité décrétée est abusive. A la
   première on peut se soumettre, la seconde on doit démettre.

   Écrit par : Jean Bescond | 30 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire Jean Bescond

   Tout à fait d'accord Jean, mais à qui revient le rôle de déterminer si
   cette autorité est méritèe ou décrétée et n'aura-t-on pas tendance à
   décréter nous -mêmes qu'une autorité qui tient un discours contraire à
   nos idées sera bien entendu , tenue comme "décrétée et donc imméritée?

   Écrit par : dominique bargiarelli | 30 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire dominique bargiarelli

   Au bon sens, Dominique, au bon sens tout simplement, qui s'effraye
   devant de telles affirmations: L’Eglise redonne, aujourd'hui encore, la
   réponse du Maître, car elle possède une lumière et une force capables
   de résoudre même les questions les plus discutées et les plus
   complexes. (Jean Paul II – Veritatis splendor).

   Écrit par : Jean Bescond | 30 octobre 2018

   Quid de la "disputatio" chère aux théologiens du Moyen-Âge, Dominique ?
   Les idées ne sont-elles pas faites pour être confrontées, frottées à
   celles des autres pour être validées ou, au contraire, invalidées ?
   Plutôt que d'attendre tout d'une autorité infaillible,
   qu'attendons-nous pour discuter ?
   Mais ce qui s'appelle vraiment "discuter", c'est-à-dire prendre au
   sérieux les idées des autres plutôt que de les tourner en dérision, et
   d'y opposer des arguments, et non se draper dans sa dignité offensée,
   du genre : "Vous pensez ça, moi je pense autrement. Circulez, il n'y a
   rien à voir !…"

   Écrit par : Marie-Françoise | 30 octobre 2018

   Quand je lis que les abus sexuels sont l'une des formes de abus de
   pouvoir commis par les prêtres, je suis à la fois d'accord et pas
   d'accord. D'accord entièrement pour considérer l'abus sexuel non pas
   seulement comme quelque chose de l'ordre du sexe, mais fondamentalement
   comme quelque chose de l'ordre de la domination.
   Mais dire "abus de pouvoir commis par les prêtres" (qu'il s'agisse de
   sexe ou de n'importe quelle relation entre prêtre et laïc) c'est mettre
   la responsabilité uniquement du côté du prêtre, c'est en faire un mal
   dont le seul prêtre est le lieu. Or, ce ne sont pas les personnes des
   prêtres qui sont en cause, c'est le rapport entre prêtre et laïc, c'est
   la conception partagée par tous les chrétiens de la fonction du prêtre
   dans la communauté. Et, une fonction, c'est quelque chose qui
   fonctionne parce que différents éléments contribuent ensemble à ce que
   ça fonctionne. Tous les éléments du système Église sont concernés: les
   prêtres, les évêques, les laïcs engagés et responsables, les laïcs
   pratiquants mais non engagés, les croyants non pratiquants, les
   agnostiques, les anticléricaux... est-ce que j'en oublie?
   Tous, y compris les athées, nous sommes pris dans un système de pensée
   et d'actions qui mettent les prêtres en position de personnes sacrées,
   même ceux qui ne veulent pas de ce jeu-là, même ceux qui ont compris
   que c'est un danger mortel pour la foi. Comment pourons-nous sortir de
   ce système pervers, je n'en sais rien, mais ce n'est pas seulement une
   question de changement structurel, c'est d'une révolution mentale qu'il
   s'agit, et cela ne se décrète pas par voie d'autorité. Ceci dit, les
   changements structurels peuvent accompagner la révolution mentale.

   Écrit par : Anne-Marie H. | 30 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire Anne-Marie H.

   La gouvernance de l`Eglise a faili sur des thematiques societales liees
   a l`evolution des moeurs.Sa doctrine sociale ,en revanche,reste une
   valeur structurante dans la regeneration societale.La transparence
   vatcane a contribue a demembrer la delation symptomatique d`une epoque
   clivante.Mai 68 ,du moins son esprit deletere , a engendre une crise
   des valeurs,qui a precipite notre modernite dans un contresens
   insurmontable.sidy braham dieng ,mouvement senegal d`en bas,presence
   senegalaise

   Écrit par : sidy braham dieng | 30 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire sidy braham dieng

   A Anne Marie,
   Oui bien sûr il ne s'agit pas de mettre en cause la personne des
   prêtres et des clercs mais bien le fonctionnement systémique de
   l'institution ecclésiale et notre propre approche du christianisme .
   Comme je l'ai évoqué plus haut , les abus de pouvoirs des clercs
   trouvent aussi leur source dans ce prurit de servitude volontaire ,
   avatar de la subsistance de notre rapport inconscient de soumission au
   divin depuis les débuts de l'hominisation .
   Il s'agit donc pour chacun d'entre nous de trouver le juste équilibre
   entre le religieux , support nécessaire (sans tomber dans le religieux
   archaïque auquel nous sommes tentés trop souvent de succomber ) et le
   message chrétien qui ne relève pas d'abord du rapport religieux
   traditionnel au divin .
   En clair , le christianisme est la religion de la sortie de la religion
   comme l'a dit Marcel Gauchet .
   La pérennité de l'église suppose que nous sachions gérer ce paradoxe
   .Cela implique donc des réformes structurelles et des changements
   d'attitudes individuelles et collectives .
   - Réformes structurelles pour ne pas conforter plus encore la
   sacralisation du prêtre dont le modèle fut emprunté au sacrificateur du
   judaïsme sacerdotal ( prêtre dans l'ordre de Melkisedek) lorsque la
   romanité fit du christianisme sa religion officielle .
   - Changement de mentalité individuelle et collective pour découvrir la
   nouveauté du christianisme qui n'est pas réductible à une religion
   traditionnelle , même si nous avons toujours besoin de cette dimension
   religieuse .
   Je renvoie ici à titre d'exemple de pistes d'évolution possibles à la
   réflexion de J Moingt sur cette approche du Christianisme développée
   notamment dans les deux tomes de "Croire au Dieu qui vient "
   ( sans être trop difficile d'accès , ces livres ne peuvent cependant
   pas être résumés en quelques mots sur ce blog )

   Écrit par : Guy Legrand | 30 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire Guy Legrand

   GUY, pour ma part lorsque je vois le peu d'enthousiasme de La Croix
   quant à ces deux tomes écrits par le Père Moingt alors que l'on ne peut
   soupçonner cet organe de presse d'un quelconque conformisme envers les
   thèses ordinaires de la foi catholique je n'éprouve nullement le désir
   de m'y plonger n'étant en rien théologien.
   Par ailleurs je suis parfaitement d'accord avec le message d'Anne-Marie
   en ce qui concerne l'insuffisance d'effet des simples réformes
   structurelles.

   Écrit par : dominique bargiarelli | 30 octobre 2018

   Les abus sont présents dès qu’il y a pouvoir, possibilité d’impunité !
   Mais je crains fort que ce risque soit potentiellement aussi grand dans
   les jeunes générations car on a tendance à ordonner des personnes
   fragiles . Le seul rempart est la libération de la parole et la prise
   en compte de la sexualité de tout être humain y compris des prêtres .
   Avant les personnes sont décédées avec leur secret et si l’on connaît
   aujourd’hui l’ampleur du probleme c’est que parler à été possible dans
   les pays de liberté !
   L’Eglise devrait déjà être muette sur les problèmes de sexualité et de
   morale . Les pires censeurs cachent souvent de sombres secrets .
   Accompagner , apprendre de ce monde , des scientifiques, des femmes !
   Comment aujourd’hui être crédible quand la moitié de l’humanité est
   pour l’Eglise sous tutelle ? ....je parle des femmes

   Écrit par : Claudine Onfray | 30 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire Claudine Onfray

   Marie Françoise , il me semble que la "disputatio" existait au niveau
   des théologiens et pas au niveau du commun des mortels dont je fais
   partie pour ma part et je serais bien incapable de discuter avec un
   théologien.

   Écrit par : dominique bargiarelli | 30 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire dominique bargiarelli

   les théologiens du XIIIe sièce n'était pas plus instruits qu'un élève
   de terminale aujourd'hui. Le problème, c'est que la formation
   intellectuelle des chrétiens s'arrête au niveau de l'école primaire,
   laissant le plus grand nombre des croyants incapable de soutenir une
   discussion raisonnable sur les questions religieuses, alors qu'ils le
   sont quand même à peu près dans d'autres domaines (politique, ou
   éducation, environnement, que sais-je?).

   Écrit par : Anne-Marie H. | 30 octobre 2018

   Jean j'espère que tu m'excuseras de ne donner qu'une valeur très
   relative au "simple bon sens" en la matière

   Écrit par : dominique bargiarelli | 30 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire dominique bargiarelli

   Cela tombe sous le sens, Dominique. Sans chercher de disput atio...

   Écrit par : Jean Bescond | 30 octobre 2018

   A Dominique,
   Ce n'est pas parce que les réformes structurelles ne sont pas
   suffisantes qu'elles ne sont pas nécessaires .
   En ce qui concerne J Moingt le seul moyen de se faire une opinion est
   de le lire . Pas de déléguer à d'autres , fussent ils aussi estimables
   que "La Croix", le soin de dire à notre place ce qu'il faut en penser .
   En ce qui concerne l'autorité de nos évêques et de nos prêtres ,il faut
   reprendre la vieille distinction entre "auctoritas " et potestas" .
   Si la potestas relève d'une procédure de nomination au sein de l'église
   , et a une dimension juridique , l'auctoritas relève du domaine
   spirituel au sens large c'est à dire est liée à la manière dont le
   détenteur de la potestas l'exerce .
   Dans l'Eglise la véritable autorité comporte obligatoirement ces deux
   dimensions (potestas + auctoritas) . Si l'une des deux manque alors
   l'évêque ou le prêtre perd une grande partie de sa sa légitimité .
   C'est pourquoi par exemple Ph Barbarin est en difficulté car il a a
   perdu la dimension "auctoritas" même si il reste pleinement légitime
   sur le seul plan de la" potestas ".

   Écrit par : Guy Legrand | 30 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire Guy Legrand

   Que tu le veuilles ou non , Philippe Barbarin ne semble pas réellement
   en difficultés dans son propre diocèse et la pétition de cet
   "excellent" prête n'a pas eu le succès escompté

   Écrit par : dominique bargiarelli | 31 octobre 2018

   Vu sur KTO ce soir le colloque organisé par le centre Sèvres sur les
   réformes nécessaires dans l'église pour affronter la crise actuelle .
   Si le discours d'Anne Marie Pelletier sous une forme très académique,
   rendait compte de la réalité et énonçait quelques propositions pourtant
   fort prudentes , celui de Michel Dubost était totalement hors sol . Il
   a eu au moins le mérite de démontrer par l'exemple l'incapacité
   structurelle des évêques à prendre la mesure de la situation concrète .
   Ils ne parlent pas notre langue commune .
   Un parfais exemple de l'entre soi policé que l'on continue à cultiver
   avec obstination et bonne conscience dans l'église et qui explique la
   persistance d'une situation à laquelle lui ne souhaite concrètement
   remédier .

   Écrit par : Guy Legrand | 30 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire Guy Legrand

   Quelles différences existe-t-il ente le "credo" de Madame Pelletier et
   son ton si autoritaire, et celui de Mesdames Anne Soupa et Christine
   Pedotti?
   A mes yeux aucune

   Écrit par : dominique bargiarelli | 01 novembre 2018

   Les abus sont présents dès qu’il y a pouvoir, possibilité d’impunité !
   Mais je crains fort que ce risque soit potentiellement aussi grand dans
   les jeunes générations car on a tendance à ordonner des personnes
   fragiles . Le seul rempart est la libération de la parole et la prise
   en compte de la sexualité de tout être humain y compris des prêtres .
   Avant les personnes sont décédées avec leur secret et si l’on connaît
   aujourd’hui l’ampleur du probleme c’est que parler à été possible dans
   les pays de liberté !
   L’Eglise devrait déjà être muette sur les problèmes de sexualité et de
   morale . Les pires censeurs cachent souvent de sombres secrets .
   Accompagner , apprendre de ce monde , des scientifiques, des femmes !
   Comment aujourd’hui être crédible quand la moitié de l’humanité est
   pour l’Eglise sous tutelle ? ....je parle des femmes

   Écrit par : Claudine Onfray | 31 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire Claudine Onfray

   Anne-Marie H ,absolument d'accord avec votre dernier message, la grande
   majorité des chrétiens ont une formation intellectuelle en matière de
   foi qui s'arrête effectivement à l'école primaire et d'ailleurs lorsque
   j'avais 12 ans alors que le nombre des enfants catéchisés à Arcueil
   ,ville communiste depuis 1920 était très important, à la Persévérance
   comme on disait alors on ne se retrouvait qu'à une petite douzaine,
   guère plus.
   @ Guy,en ce qui concerne J Mongt je te confirme que je ne le lirai pas
   car je suis incapable de me "taper" 2 gros volumes de théologie
   auxquels je sais par avance que je n'aurai pas les moyens de m'opposer
   valablement
   La lecture quotidienne de l'Evangile et de l'Ecriture d'une façon
   générale me suffit largement auxquels vient s'ajouter tout de même
   quelques livres de Thomas Merton,de St Silouane,de Stes Thérése des
   Confessiosns de St Augustin de lavie de Charles de Foucauld... mais
   rien de Drewermann et consorts...

   Écrit par : dominique bargiarelli | 31 octobre 2018
   Répondre à ce commentaire dominique bargiarelli

   Pédophilie au sein de l’Eglise : le silence est brisé … mais gare aux
   briseurs de silence (voir liens ci-dessous)
   http://www.baptises.fr/pedophilie-leglise-sanctionneles-briseurs-silenc
   e
   http://www.lavie.fr/religion/catholicisme/entre-deception-et-determinat
   ion-la-parole-liberee-se-cherche-un-second-souffle-29-10-2018-93977_16.
   php

   Écrit par : Robert Van Reeth | 05 novembre 2018
   Répondre à ce commentaire Robert Van Reeth

   Cher Monsieur Vercelletto, merci de vos articles éclairants sur le
   sujet de la pédophilie dans l'Eglise et de votre exigence pour "dire
   sans nuire, montrer sans choquer, témoigner sans agresser, dénoncer
   sans condamner" sur un sujet difficile et périlleux.Il est certain que
   les pédophiles dans l'Eglise n'ont pas attendu Mai 68 pour donner libre
   cours à leurs pulsions. J'en parle en connaissance de cause, ayant
   étudié dans un collège de jésuites avant cette période. Quand bien
   même, que l'Eglise et ceux qui la gouvernent se soient laissés aller
   parce que c'était dans l'air du temps serait tout aussi horrifiant.Vous
   avez raison également en ce qui concerne les parents sourds aux
   questions et récits de leurs enfants. Mais une question centrale me
   taraude. Pourquoi parle t-on si peu des véritables criminels dans ces
   affaires? Les pédophiles sont des criminels certes, mais surtout des
   malades; on peut comprendre que ces situations existent, on en trouve
   dans les familles, dans l’éducation nationale, chez les pompiers, etc.
   Il faut les identifier, les juger, les mettre à l'écart des enfants,
   les aider à se soigner, se reconstruire. La tragédie la plus profonde
   réside dans le fait que dans tout ce qui se dit et s'écrit à l'heure
   actuelle, on ne traite que si rarement et avec si peu de pression le
   sujet des hommes d’église qui, dans la hiérarchie, ont dissimulé en
   toute impunité, du moins de la part de l'institution religieuse, les
   agissements des prêtres et autres prélats. Ce sont eux les vrais
   dangers publics, ceux qui au lieu de protéger les enfants, de faire
   preuve de sens moral, on protégé et déplacé des prédateurs en sachant
   parfaitement, sauf à être débiles, qu'ils allaient recommencer. Ce sont
   eux les monstres, ceux qui ont préféré laisser se perpétrer des viols
   et autres actes horribles au mépris des ces petits qu'en laissant en
   liberté les prêtres pédophiles on donnait en pâture à leurs pulsions
   incontrôlables.Ils sont ou ont été complices et doivent être
   sanctionnés, par l'Eglise si les faits sont prescrits d'un point de vue
   strictement légal!Les victimes en ont besoin!
   Par ailleurs, dans la réponse de l'Eglise aux scandales récents,
   l'excuse de l'ignorance de l’ampleur de ces pratiques ne tient pas; on
   sait en particulier que le Vatican était au courant de ce qui se
   passait dans les diocèses américains.La hiérarchie de l'Eglise fait
   preuve d'irresponsabilité et d'un manque de courage étonnant pour une
   institution qui se targue d'incarner le sens spirituel et moral dans
   une époque qui en manque cruellement.C'est tout simplement inacceptable
   et révoltant. Qu'enfin pour excuser le refus d'une commission
   parlementaire sur le sujet de la pédophilie dans l'Eglise en France, la
   CFE se compare à d'autres institutions où "ça arrive aussi" est
   grotesque et écœurant!
   Cher Monsieur Vercelletto, merci encore pour votre travail.

   Écrit par : Patrice | 06 novembre 2018
   Répondre à ce commentaire Patrice

   Le porte-parole de la Conférence des évêques de France, Mgr Olivier
   Ribadeau-Dumas, a annoncé que l’épiscopat allait également « discuter »
   de l’idée de créer une « commission indépendante » sur la pédophilie
   dans l’Église. (voir ci-dessous)
   https://fr.aleteia.org/2018/11/02/pedophilie-une-commission-denquete-in
   dependante-en-discussion-a-la-conference-des-eveques-de-france/

   Écrit par : Robert Van Reeth | 06 novembre 2018
   Répondre à ce commentaire Robert Van Reeth

   Communiqué du Père Pierre Vignon le 6/11/2018 (voir ci-dessous)
   https://www.change.org/p/appel-d-un-prêtre-au-cardinal-barbarin-pour-qu
   -il-prenne-ses-responsabilités-et-donne-sa-démission-suite-à-l-appel-du
   -pape-françois-invitant-les-catholiques-à-réagir/u/23550400?cs_tk=AQ0BY
   gY_I-J1BJhe5VsAqqxBfJzM_AzkOZrnCwQN4A%3D%3D&utm_campaign=ca5758c56e1a48
   5fb6c9a4353780a60d&utm_medium=email&utm_source=petition_update&utm_term
   =cs

   Écrit par : Robert Van Reeth | 06 novembre 2018
   Répondre à ce commentaire Robert Van Reeth

   J'ai également signé, sans hésiter, la pétition pour la réhabilitation
   de Pierre Vignon dans ses fonctions de juge ecclésiastique (voir
   ci-dessous)
   https://www.temoignagechretien.fr/petition-pour-la-rehabilitation-de-pi
   erre-vignon-dans-ses-fonctions-de-juge-ecclesiastique/

   Écrit par : Robert Van Reeth | 07 novembre 2018
   Répondre à ce commentaire Robert Van Reeth

   Les évêques annoncent “une commission indépendante” sur les abus
   sexuels (voir ci-dessous)
   http://www.lavie.fr/religion/catholicisme/les-eveques-annoncent-une-com
   mission-independante-sur-les-abus-sexuels-07-11-2018-94245_16.php

   Écrit par : Robert Van Reeth | 08 novembre 2018
   Répondre à ce commentaire Robert Van Reeth

Écrire un commentaire

   NB : Les commentaires de ce blog sont modérés.
   En réponse à :
   Votre nom :
   ____________________
   Votre email :
   ____________________
   Votre URL :
   ____________________
   Votre commentaire :

   ___________________________________________
   ___________________________________________
   ___________________________________________
   ___________________________________________
   ___________________________________________
   ___________________________________________
   ___________________________________________
   ___________________________________________
   ___________________________________________
   ___________________________________________
   Retenir mes coordonnées :
   [_]
   S'abonner au fil de discussion :
   [_]
   Aperçu Envoyer
