   Aller au contenu principal

   Mercredi
   09 jan 2019
   :

   Accueil
   RadioPlus TelePlus
   Loading...
     *
     *
     *
     *
     *

   5259 8200

   WHATSAPP NEWS
   10 LATEST NEWS

10 Latest News

   Constat : les associations pour la protection des consommateurs ont
   leur mot à dire !
   Vos droits dans un supermarché
   Perspective 2019 : les consommateurs s’attendent à un sursaut des
   décideurs politiques
   Lait en poudre : légère hausse pour Twin Cows
   Rencontre ministère du Travail/Casino Employees Union pour décider du
   sort d’un haut cadre
   Sébastopol : quatre mineurs allèguent avoir été séquestrés et passés à
   tabac
   Acheter << malin >> - Fromage Cheddar : la concurrence maintient les
   prix
   Shaheen Roheemun, la self-made woman
   Ricardo Merne : un entrepreneur en fruits de mer qui a su voir grand
   Ouverture de l'entraînement 2019
   ePaper
   Podcast
     * Suggestion Box
     * Newsletter
     * Observer's section
     * Contactez nous

     * Sport
     * Bollywood

   SEARCH
     * Defi Deal
     * Defi Santé
     * Defi Moteurs
     * Petites Annonces

   x
   ______________________________
   (Rechercher) Rechercher

Top Stories

     * Live News
     * Actualités
     * Faits Divers
     * Economie
     * Xplik ou K
     * Magazine
     * Défi Zen
     * Politique
     * People
     * News on Sunday
     * Techno

   Live News

13 ans après les faits : il est condamné pour abus sexuels sur sa nièce

   29 octobre 2018
   O commentaire
   [user-icon.png] By Le Défi Quotidien Contact:
   defiquotidien@defimedia.info
   Montagne-Longue police

   CAPTION: C’est huit ans après les faits que la victime a dénoncé son
   oncle à la police.

   Un vigile de 36 ans a écopé de deux ans d’emprisonnement, en cour
   intermédiaire. Il a été reconnu coupable, par la magistrate Razia
   Jannoo-Jaunbocus, d’abus sexuels sur sa nièce. Des délits commis entre
   2005 et mars 2012. Après le verdict, l’accusé a fait appel.

   Un vigile de 36 ans était poursuivi devant la cour intermédiaire sous
   six accusations de « causing a child to be sexually abused ». La
   victime n’était autre que sa nièce. L’accusé, qui avait plaidé non
   coupable, était défendu par Mes Sookun Poonun-Teeluckdharry et Yatin
   Varma. La poursuite était assurée par Me Abdool Raheem Tajoodeen.

   Cette affaire a été révélée au grand jour, huit ans après les faits,
   quand la nièce du vigile a porté plainte à la police. C’était le 31
   décembre 2013. Les délits avaient été commis entre 2005 et 2012. La
   fille était âgée de 10 ans quand l’oncle avait abusé d’elle une
   première fois.

   Treize ans après les faits, l’oncle a été reconnu coupable sous trois
   chefs d’accusations d’abus sexuels et a écopé de deux ans
   d’emprisonnement. Il a été toutefois acquitté sous les trois autres
   accusations pour faute de preuves.

   Le vigile a fait appel du verdict. Il aura à s’acquitter d’une caution
   de Rs 15 000 pour retrouver la liberté conditionnelle en attendant que
   son appel ne soit entendu en Cour suprême.

   La nièce, aujourd’hui âgée de 21 ans, a témoigné. Elle a relaté qu’au
   moment des faits, elle habitait à Crève-Cœur. Ses parents vivaient dans
   la cour de sa grand-mère. Son oncle et sa tante vivaient, eux, chez la
   grand-mère. Après le décès de son grand-père, elle a pris ses quartiers
   chez la vieille dame pour lui tenir compagnie.

   En 2005, elle avait 10 ans. Selon elle, l’accusé s’était livré à des
   attouchements sexuels sur elle. La jeune femme dira qu’elle n’avait
   alors aucune idée de ce que cela impliquait. Elle a révélé qu’en 2008,
   alors qu’elle était en Form II, son oncle l’a filmée alors qu’elle
   était sous la douche. Elle a déclaré en avoir informé sa tante. Face à
   cette accusation de sa tante, l’oncle a informé à celle-ci qu’il allait
   effacer la vidéo. Mais, le vigile a continué à abuser d’elle. Le témoin
   a aussi raconté ce qui s’était produit en 2010 et 2012. Elle a maintenu
   que ses accusations étaient fondées.

   De son côté, l’accusé a nié les accusations portées contre lui, de
   fausses allégations selon lui. Il affirme avoir eu maille à partir avec
   sa nièce à plusieurs reprises au sujet de ses enfants. Il avait demandé
   à la victime de quitter les lieux et de retourner vivre chez ses
   parents. Selon le vigile, sa nièce était jalouse car il prenait soin de
   ses enfants et pas d’elle.

   L’épouse de l’accusé a aussi témoigné. Elle a soutenu la version de son
   époux et a déclaré que les allégations de sa nièce sont fausses. Sa
   nièce, dit-elle, s’entend très bien avec son époux. Elle est revenue
   sur un incident où son époux a vu la plaignante avec un garçon à un
   arrêt d’autobus.

   Pour la cour, la victime a été un témoin disant la vérité et fiable.
   Elle note aussi que cette affaire a énormément affecté la victime qui
   l’a révélée à son petit ami. Les deux sont très liés et elle lui fait
   confiance. La cour conclut que la poursuite a pu établir trois
   accusations d’abus sexuels.

   View the discussion thread.
   Trois ans de prison pour vol dans une pharmacie

Trois ans de prison pour vol dans une pharmacie

   À Flic-en-Flac : deux Italiennes attaquées en pleine rue

À Flic-en-Flac : deux Italiennes attaquées en pleine rue

Featured Articles

   09 janvier 2019 Sœurs siamoises : le père et les jumelles s’envolent
   pour l’Inde ce soir
   09 janvier 2019 Affaire MedPoint : changement de position de l’Icac,
   quelles sont les implications ?
   09 janvier 2019 À Floréal : des câbles en cuivre d’une valeur de Rs 250
   000 volés
   09 janvier 2019 Des familles à petit budget se plaignent : des manuels
   scolaires de seconde-main se font rares
   09 janvier 2019 À Plaine-des-Roches : une fillette de 4 ans ingurgite
   accidentellement de la soude caustique
   09 janvier 2019 À Curepipe : Rs 100 000 disparaissent de l’armoire
   d’une femme
   09 janvier 2019 Régionalisation : elle doit parcourir 40 km pour se
   rendre au collège
   Beedeea Kissoonah
   09 janvier 2019 Cadavre découvert à Grand-Baie : une adolescente dit
   avoir vendu ses charmes au défunt

   Cosmos

                                 [INS: :INS]

   Des familles à petit budget se plaignent : des manuels scolaires de
   seconde-main se font rares
   Live News

Des familles à petit budget se plaignent : des manuels scolaires de
seconde-main se font rares

   Pour de nombreuses familles, surtout celles qui disposent d'un petit
   budget, les manuels scolaires d
   Régionalisation : elle doit parcourir 40 km pour se rendre au collège
   Live News

Régionalisation : elle doit parcourir 40 km pour se rendre au collège

   Si une solution n’est pas rapidement trouvée au problème d’une jeune
   étudiante de 11 ans, cette dern
   Cadavre découvert à Grand-Baie : une adolescente dit avoir vendu ses
   charmes au défunt
   Live News

Cadavre découvert à Grand-Baie : une adolescente dit avoir vendu ses charmes
au défunt

   Jean Arnaud Allas, 21 ans, et sa compagne de 17 ans, ont été arrêtés
   lundi dans le cadre de l’e
   Metro Express : la rue Vandermeersch fermée à la circulation
   Live News

Metro Express : la rue Vandermeersch fermée à la circulation

   Ceux qui empruntent habituellement la rue Vandermeersch à
   Beau-Bassin/Rose-Hill devront prendre leur
   Noyade à la Vallée-des-Couleurs - Pushpa : «Mon fils savait pourtant
   très bien nager»
   Live News

Noyade à la Vallée-des-Couleurs - Pushpa : «Mon fils savait pourtant très
bien nager»

   Triste fin pour Pillay Armoorgum (41 ans, aussi connu comme Ganessen.
   Quelle éducation ? Un système d’évaluation archaïque
   Live News

Quelle éducation ? Un système d’évaluation archaïque

   L’éducation est un outil puissant d’ingénierie sociale.
   Le JT - Marie Cléa et Marie Cléane : les sœurs siamoises baptisées ce
   mardi
   Live News

Le JT - Marie Cléa et Marie Cléane : les sœurs siamoises baptisées ce mardi

                                 [INS: :INS]

   Le Defi Media Group


Menu Pied de page

     * Téléplus
     * News on Sunday
     * Techno
     * Monde
     * Budget

   LE DEFI MEDIA GROUP › Cnr Antonio & Labourdonnais Street, Port Louis,
   Republic of Mauritius • Tel: 203 4800

   MARKETING › Tel: 203 4800• Email: marketing@deﬁ media.info •
   marketing@radioplus.mu

   RADIO PLUS LTD › Tel: 207 0666 • 208 6002 • Email:
   radioplus@radioplus.mu
   © 2019 LE DEFI MEDIA GROUP

     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus
     * Radio Plus

   Powered by  Cloudhub

   Breaking News! - x
