   #À la Une de 20minutes.fr

   Retour à l’accueil
     * Newsletter
     * Alerte Info
     *

   Recherche ____________________ (Submit) Ok
     * Actualité
     * Locales
     * Sport
     * Entertainment
     * Economie
     * Planète
     * High-Tech
     * T'as vu ?
     * Vidéos
     * 20 Minutes Podcast
     * By the Web
     * Guide d'achat
     * En Images
     * Le direct
     * Services
     * Jeux
     * PDF

   Menu complet
   Retour à l’accueil

   People Le film d'Amber Heard «London Fields» fait un flop au box-office
   US
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Whats'App
     * Envoyer par SMS

   Menu complet
   (BUTTON) Fermer

     * Cinéma
     * People
     * Télévision
     * Médias
     * Culture
     * Web
     * Livres
     * Style
     * Musique
     * Série
     * Sortir

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * «Gilets jaunes»
     * Procès du Cardinal Barbarin
     * Soldes
     * Sorties ciné

    1. Accueil
    2. Entertainment
    3. People

VIDEO. Le film d'Amber Heard, «London Fields», fait un flop au box-office US

   CINEMA Attaquée par les producteurs pour avoir fait une mauvaise
   promotion du film, l’actrice les accuse en retour d’avoir violé une
   clause de non-nudité...


    20 Minutes avec agences

   Publié le 03/11/18 à 10h05 — Mis à jour le 03/11/18 à 10h05
   0 commentaire 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail

   L'actrice Amber Heard
   L'actrice Amber Heard — WENN

   London Fields, dernier film d’ Amber Heard adapté du roman éponyme de
   Martin Amis, a multiplié les embûches avant de faire un flop complet
   lors de sa sortie américaine le week-end dernier. 160,000$ de recettes
   avec une diffusion dans 613 cinémas selon la BBC, c’est tout bonnement
   un des pires démarrages de la décennie.

   IFRAME:
   https://www.youtube-nocookie.com/embed/4K_pJIXC7MI?feature=oembed

   Il faut dire que les conflits n’ont cessé de se multiplier entre les
   personnes impliquées dans ce projet. Par exemple, le réalisateur Mathew
   Cullen accuse les producteurs Christopher Hanley et Jordan Gertner
   d’avoir ajouté des « images sulfureuses » au film sans son approbation,
   quand ces derniers l’accusent en retour d’avoir rompu son contrat.

Des scènes de sexe ont été tournées en secret

   Mais ce n’est pas tout puisque les mêmes producteurs reprochent
   également à Amber Heard d’avoir « participé à une campagne de
   désinformation » en vue de porter « préjudice » au film. En retour,
   l’actrice les poursuit pour avoir violé une clause de non-nudité en
   filmant secrètement des scènes de sexe avec une doublure. Malgré tout,
   elle a autorisé la sortie du film.

   View this post on Instagram

   TBT to my debut as a Lorealista at Cannes with @lorealmakeup and
   @lorealhair! Sharing a little behind the scenes of my latest shoot with
   them on stories.

   A post shared by Amber Heard (@amberheard) on Sep 20, 2018 at 5:02pm
   PDT

   Si les choses auraient pu se régler avec des recettes généreuses, les
   résultats catastrophiques de London Fields risquent de faire empirer
   une situation déjà bien compliquée.
   People
   Amber Heard est bien contente d’avoir tourné la page Johnny Depp
   Cinéma
   Pour Johnny Depp, «Pirates des Caraïbes» c'est fini


     * Vidéo
     * Cinéma
     * People
     * Bbc
     * Amber Heard

   0 commentaire 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Linkedin

   À lire aussi
     * L'actrice et ex-femme de Johnny Depp, Amber Heard
       04/10/18 | SEPARATION
       Amber Heard est remontée contre Johnny Depp après son interview
       dans «GQ»
     * L'actrice et ex-femme de Johnny Depp, Amber Heard
       01/08/18 | PEOPLE
       L'actrice Amber Heard dément avoir frappé Johnny Depp
     * Les acteurs Amber Heard et Johnny Depp au temps de leur mariage
       23/07/18 | PEOPLE
       VIDEO. Les ex-époux Johnny Depp et Amber Heard se sont évités au
       Comic-Con

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   20 Minutes
     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * La 21^e Minute
     * Publicité
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 2minbooks
     * Charte des commentaires
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Recette de cuisine
     * Codes promo
     * Code promo Amazon
     * Code promo Zalando
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

     * Facebook 2.7M
     * Twitter 2.3M
     * Google+ 60K
     * Youtube 11K
     * Dailymotion 8,7K
     * Flipboard 104,3K

   Bot
   20 Minutes Nous
   contacter

   La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   © Copyright 20 Minutes

   Mentions légales

   (Submit) (Submit)
   (Submit) (Submit)
