   #À la Une de 20minutes.fr

   Retour à l’accueil
     * Newsletter
     * Alerte Info
     *

   Recherche ____________________ (Submit) Ok
     * Actualité
     * Locales
     * Sport
     * Entertainment
     * Economie
     * Planète
     * High-Tech
     * T'as vu ?
     * Vidéos
     * 20 Minutes Podcast
     * By the Web
     * Guide d'achat
     * En Images
     * Le direct
     * Services
     * Jeux
     * PDF

   Menu complet
   Retour à l’accueil

   Faits divers Un jeune handicapé violé et torturé par des anciens
   camarades de classe
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Whats'App
     * Envoyer par SMS

   Menu complet
   (BUTTON) Fermer

     * Société
     * Faits divers
     * Politique
     * Monde
     * Justice
     * Santé
     * Fake off

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * «Gilets jaunes»
     * Procès du Cardinal Barbarin
     * Soldes
     * Sorties ciné

    1. Accueil
    2. Faits divers

Isère: Un jeune handicapé violé et torturé par des anciens camarades de
classe

   FAITS DIVERS La victime aurait subi les pires humiliations ou sévices,
   souvent filmés par les agresseurs...


    C.G.

   Publié le 21/09/18 à 15h53 — Mis à jour le 21/09/18 à 16h17
   15 commentaires 892 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail

   Grenoble, le 02 novembre 2015. Devant le palais de justice de Grenoble
   .
   Grenoble, le 02 novembre 2015. Devant le palais de justice de Grenoble
   . — Jeff Pachoud / AFP

   Cinq jeunes, mineurs pour certains, ont été déférés ce vendredi matin
   au pôle criminel de Grenoble, en Isère. La police les suspecte d’avoir
   torturé, humilié et violé un jeune handicapé, un garçon en rupture
   familiale, qui avait trouvé refuge chez l’un d’entre eux. Et qu’ils
   connaissaient puisqu’ils avaient été au collège ensemble.

   « Il s’agit d’un dossier d’une rare sauvagerie, qui donne la nausée »,
   selon un enquêteur, interrogé par Le Dauphiné Libéré. Les cinq
   bourreaux, qui résident dans le secteur de la Tour-du-Pin, auraient
   semble-t-il fait acte d’une rare perversité, obligeant la victime,
   paralysée d’un bras, à manger des os de chien ou son vomi. Sans
   parler des brûlures de cigarettes ou des viols à l’aide d’un manche à
   balai.

Casiers judiciaires vierges

   La victime, qui est parvenue à s’échapper, aurait prévenu elle-même la
   police. Elle a notamment indiqué aux enquêteurs qu’elle avait également
   été scotchée et jetée dans une piscine remplie d’eau insalubre. Toutes
   ces violences étant filmés par les protagonistes.

   Les cinq bourreaux, qui ont tous un casier judiciaire vierge, devraient
   être incarcérés de façon provisoire à la demande du parquet de
   Grenoble.



   IFRAME:
   https://wb.whatsbroadcast.com/?widget_hash=74d737acd636c03410384ccd90c1
   80f7&lang=fr&wn=0

     * Violence
     * Rhône-alpes
     * Auvergne-Rhône-Alpes
     * Faits divers
     * Grenoble
     * Viol
     * Isère
     * Torture
     * Handicapés

   15 commentaires 892 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Linkedin

   À lire aussi
     * Un prêtre de l'église catholique française. (illustration)
       14/09/18 | EGLISE
       Un prêtre pédophile logé dans le même bâtiment que sa victime
     * Ashwaq Haji, affirme avoir rencontré en février son bourreau dans
       un supermarché allemand. Traumatisée, cette Irakienne est retournée
       dans son pays.
       20/08/18 | TERRORISME
       Une ex-esclave de Daesh affirme avoir rencontré son bourreau en
       Allemagne
     * Illustration de la salle d'audience de la cour d'assises
       d'Ille-et-Vilaine, à Rennes.
       17/09/18 | JUSTICE
       Violée pendant des années, une jeune femme attaque l'Etat pour
       faute lourde

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   20 Minutes
     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * La 21^e Minute
     * Publicité
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 2minbooks
     * Charte des commentaires
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Recette de cuisine
     * Codes promo
     * Code promo Amazon
     * Code promo Zalando
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

     * Facebook 2.7M
     * Twitter 2.3M
     * Google+ 60K
     * Youtube 11K
     * Dailymotion 8,7K
     * Flipboard 104,3K

   Bot
   20 Minutes Nous
   contacter

   La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   © Copyright 20 Minutes

   Mentions légales

   (Submit) (Submit)
   (Submit) (Submit)
