   #À la Une de 20minutes.fr

   Retour à l’accueil
     * Newsletter
     * Alerte Info
     *

   Recherche ____________________ (Submit) Ok
     * Actualité
     * Locales
     * Sport
     * Entertainment
     * Economie
     * Planète
     * High-Tech
     * T'as vu ?
     * Vidéos
     * 20 Minutes Podcast
     * By the Web
     * Guide d'achat
     * En Images
     * Le direct
     * Services
     * Jeux
     * PDF

   Menu complet
   Retour à l’accueil

   Justice Douze ans de prison pour le viol de ses deux filles
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Whats'App
     * Envoyer par SMS

   Menu complet
   (BUTTON) Fermer

     * Société
     * Faits divers
     * Politique
     * Monde
     * Justice
     * Santé
     * Fake off

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * «Gilets jaunes»
     * Procès du Cardinal Barbarin
     * Soldes
     * Sorties ciné

    1. Accueil
    2. Justice

Lyon: Un homme condamné à douze ans de prison pour le viol de ses deux filles

   VERDICT L’homme avait violé ses deux filles pendant près de dix ans…


    C.G.

   Publié le 19/10/18 à 16h14 — Mis à jour le 19/10/18 à 16h35
   5 commentaires 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail

   Illustration de la balance de Thémis, symbole de la Justice.
   (Illustration)
   Illustration de la balance de Thémis, symbole de la Justice.
   (Illustration) — SUPERSTOCK/SUPERSTOCK/SIPA

   « C’est ce qu’il fallait. » Un verdict accueilli positivement par les
   parties civiles. Jeudi soir, la cour d’assises du Rhône a condamné à
   douze ans de prison ferme un père de famille, poursuivi pour avoir
   violé ses deux filles pendant une dizaine d’années.

   L’avocate générale avait requis une peine de quinze ans de réclusion
   criminelle tandis que l’accusé risquait de passer vingt ans derrière
   les barreaux. « Personne n’a été laissé pour compte. Cette décision
   satisfait les victimes, qui ont l’impression d’avoir été écoutées et
   entendues par la justice », réagit Aymeric Curis, leur avocat,
   précisant qu’elles ne feront pas appel.

Pas de demande de pardon

   Seul regret : que l’accusé n’ait pas demandé pardon, selon les parties
   civiles. « Il n’a pas sourcillé, ni pleuré et n’a changé en rien sa
   version des faits », poursuit l’homme de loi. Si ce père de famille
   avait fini par admettre avoir imposé des caresses, masturbations et
   fellations à ces enfants, âgés de 6 et 8 au moment des faits, il a
   toujours nié les pénétrations vaginales et anales. Ce qui contredisait
   pourtant un rapport médical, faisant état des « lésions anciennes ».
   Faits divers
   Lyon: Un grand-père condamné à cinq ans de prison pour des années
   d’inceste sur sa petite fille
   Justice
   Procès du père incestueux: «Il voulait faire mon éducation pour ne pas
   être nunuche avec les garçons», témoigne l'une de ses filles
   Société
   Dans une tribune, 600 femmes appellent à manifester le 24 novembre
   contre les violences sexistes et sexuelles

   IFRAME:
   https://wb.whatsbroadcast.com/?widget_hash=74d737acd636c03410384ccd90c1
   80f7&lang=fr&wn=0

     * Rhône
     * Rhône-alpes
     * Lyon
     * Auvergne-Rhône-Alpes
     * Justice
     * Viol
     * Cour d'assises
     * Inceste

   5 commentaires 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Linkedin

   À lire aussi
     * Marlène Schiappa, secrétaire d'Etat chargée de l'égalité
       hommes-femmes, le 19 février 2018. 05/03/18 | MINEURS
       L'âge du consentement sexuel sera fixé à 15 ans par le gouvernement
     * Lyon, le 24 février 2016 Illustrations de la Cour d'Assies du Rhône
       et de l'ancien Palais de justice de Lyon.
       15/10/18 | COUR D'ASSISES
       Un procès pour briser l'omerta de l'inceste
     * Le procès se déroule jusqu'à mercredi devant la Cour d'assises du
       Rhône.
       12/10/15 | JUSTICE
       Lyon: Un couple jugé pour viols et inceste sur l'un de leurs fils

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   20 Minutes
     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * La 21^e Minute
     * Publicité
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 2minbooks
     * Charte des commentaires
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Recette de cuisine
     * Codes promo
     * Code promo Amazon
     * Code promo Zalando
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

     * Facebook 2.7M
     * Twitter 2.3M
     * Google+ 60K
     * Youtube 11K
     * Dailymotion 8,7K
     * Flipboard 104,3K

   Bot
   20 Minutes Nous
   contacter

   La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   © Copyright 20 Minutes

   Mentions légales

   (Submit) (Submit)
   (Submit) (Submit)
