   #À la Une de 20minutes.fr

   Retour à l’accueil
     * Newsletter
     * Alerte Info
     *

   Recherche ____________________ (Submit) Ok
     * Actualité
     * Locales
     * Sport
     * Entertainment
     * Economie
     * Planète
     * High-Tech
     * T'as vu ?
     * Vidéos
     * 20 Minutes Podcast
     * By the Web
     * Guide d'achat
     * En Images
     * Le direct
     * Services
     * Jeux
     * PDF

   Menu complet
   Retour à l’accueil

   Justice Un homme soupçonné d’avoir violé sept membres de sa famille à
   Saint-Malo
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Whats'App
     * Envoyer par SMS

   Menu complet
   (BUTTON) Fermer

     * Société
     * Faits divers
     * Politique
     * Monde
     * Justice
     * Santé
     * Fake off

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * «Gilets jaunes»
     * Procès du Cardinal Barbarin
     * Soldes
     * Sorties ciné

    1. Accueil
    2. Justice

Saint-Malo: Un homme soupçonné d’avoir violé sept membres de sa famille

   JUSTICE Après la plainte de sa fille, six autres victimes se sont
   signalées aux enquêteurs...


    J.G.

     * Twitter

   Publié le 19/10/18 à 18h28 — Mis à jour le 19/10/18 à 19h03
   4 commentaires 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail

   Illustration d'une salle d'audience au tribunal correctionnel de
   Rennes.
   Illustration d'une salle d'audience au tribunal correctionnel de
   Rennes. — C. Allain / APEI / 20 Minutes

   La chambre de l’instruction de Rennes examinait ce vendredi matin la
   demande de remise en liberté d’un homme de 66 ans. Il est soupçonné
   d’avoir violé sept membres de sa famille à Saint-Malo, rapporte Le
   Télégramme via l’agence PressPepper.

   L’affaire a éclaté au mois d’août après le dépôt d’une plainte par la
   fille du sexagénaire, âgée de 30 ans. Cette dernière a évoqué aux
   enquêteurs les viols qu’elle aurait subis de la part de son père entre
   5 et 15 ans. Elle a brisé le silence lorsque son fils de 10 ans lui a
   avoué que son grand-père l’avait caressé, précise le quotidien.

Le sexagénaire placé en détention provisoire

   Les langues se sont alors déliées dans la famille. Une autre sœur de la
   première victime, deux cousines, la belle-sœur du sexagénaire ainsi que
   sa demi-sœur ont également témoigné des viols qu’elles avaient subis
   dans leur jeunesse.

   L’enquête se poursuit désormais pour savoir si l’homme a fait d’autres
   victimes. En attendant, sa demande de remise en liberté a été refusée
   et le suspect a été placé en détention provisoire.
     * Justice
     * Bretagne
     * Pédophilie
     * Viol
     * Saint-Malo

   4 commentaires 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Linkedin

   À lire aussi
     * Illustration de la balance de Thémis, symbole de la Justice.
       (Illustration)
       19/10/18 | VERDICT
       Douze ans de prison pour le viol de ses deux filles
     * Une ONG américaine présente au Liberia a reconnu plusieurs viols
       sur des jeunes filles (illustration).
       15/10/18 | FAITS DIVERS
       L'ONG More Than Me reconnaît des viols sur des filles au Liberia
     * Lyon, le 24 février 2016 Illustrations de la Cour d'Assies du Rhône
       et de l'ancien Palais de justice de Lyon.
       17/10/18 | VIOL
       Le témoignage bouleversant des deux sœurs victimes d'inceste
     * Le palais de justice de Nantes.
       16/10/18 | ASSISES
       Un pasteur condamné à dix ans de réclusion pour des viols, près de
       Nantes
     * Le tramway à Clermont Ferrand. 18/10/18 | FAITS DIVERS
       La victime d'un viol reconnaît son agresseur dans le tramway

   Plus d’actu
   (Submit) Précédent 1 sur 2 (Submit) Suivant

   Retourner en haut de la page

   20 Minutes
     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * La 21^e Minute
     * Publicité
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 2minbooks
     * Charte des commentaires
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Recette de cuisine
     * Codes promo
     * Code promo Amazon
     * Code promo Zalando
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

     * Facebook 2.7M
     * Twitter 2.3M
     * Google+ 60K
     * Youtube 11K
     * Dailymotion 8,7K
     * Flipboard 104,3K

   Bot
   20 Minutes Nous
   contacter

   La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   © Copyright 20 Minutes

   Mentions légales

   (Submit) (Submit)
   (Submit) (Submit)
