   #publisher alternate alternate

   Clicky

   Menu
     *
     *
     *
     *

   24matins.fr
   ____________________ (Submit)
   Obtenir l’application
   Navigation :
     * Actualité
          + Faits Divers
          + Insolite
          + Société
          + Santé
     * Économie
     * Politique
     * International
     * Sport
          + Foot
          + Rugby
          + Tennis
          + Basket
          + Handball
          + Cyclisme
          + Auto
     * Tech
          + Sciences
     * Culture
     * Médias
     * People

   En ce moment :
     * Gouvernement
     * États-Unis
     * Donald Trump
     * Mercato
     * NBA

Allemagne : 8 hommes arrêtés après un viol collectif à Fribourg

   International > Allemagne > Viol > Allemagne : 8 hommes arrêtés après
   un viol collectif à Fribourg
   Par Gael Brulin,  publié le 28 octobre 2018 à 14h45.
    2 minutes

International

   Photo d'illustration. Véhicules de la police allemande.

   Photo d'illustration. Véhicules de la police allemande. © Pixabay /
   Public Domain

En Allemagne, huit hommes ont récemment été arrêtés et placés en détention,
ainsi suspectés d'avoir pris part à un viol collectif le 14 octobre dernier à
Fribourg sur une jeune femme de 18 ans.

   Les faits remontent au dimanche 14 octobre dernier et se sont déroulés
   à Fribourg-en-Brisgau, ville du sud de l’Allemagne. Une jeune femme de
   18 ans qui se trouvait alors dans un discothèque se fait offrir une
   boisson par un homme qu’elle ne connaissait pas.

   Après avoir visiblement sympathisé avec cet individu, elle quitte les
   lieux en sa compagnie. Il est alors aux alentours de minuit, rapporte
   France 3 Grand Est. La jeune femme dit avoir ensuite été sexuellement
   agressée dans un buisson par l’un des membres d’un groupe de huit
   hommes. Il n’est pas précisé s’il s’agit précisément de l’homme
   rencontré dans la boîte de nuit.

Violée à Fribourg par 8 hommes après s’être vu offrir un verre

   Les sept autres hommes auraient ensuite violé l’adolescente chacun leur
   tour sans laisser la possibilité à leur victime d’échapper à son sort.
   Les agresseurs ont pris la fuite après les faits, mais ont depuis été
   arrêtés et placés en détention par les forces de l’ordre allemandes.

La plupart des agresseurs sont des migrants

   Les suspects apparaissent être de nationalité syrienne et âgés de 19 à
   29 ans pour sept d’entre eux. Le huitième est un Allemand de 25 ans. La
   plupart d’entre eux, déjà défavorablement connus des services de
   police, sont des migrants vivant dans des foyers pour réfugiés à
   Fribourg et ses environs.

   L’enquête confiée au parquet de Fribourg se poursuit et il n’est pas
   exclu que d’autres arrestations soient opérées. Les investigations
   n’ont pas encore permis de déterminer si une interpellante substance
   avait été déposée dans le verre de la jeune femme.
   En savoir plus
     * Allemagne Transfert : Pavard (Stuttgart) rejoint le Bayern en
       juillet pour 5 ans
     * Colère contre les politiques : Un Allemand de 20 ans derrière une
       vaste cyberattaque
     * Foot. Bayern: Kovac donne des nouvelles de Tolisso

   [INS: :INS]
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Nous sommes de retour sur Facebook, rejoignez-nous sur notre page pour
   commenter nos articles. Rendez-vous ici ou cherchez "24matins" dans
   Facebook.

Newsletter 24matins

   [_] LA MATINALE
   Chaque matin, à 7h30, recevez les principales informations du jour.

   [_] LA CLASSIQUE
   Recevez le meilleur de 24matins sélectionné par la rédaction.

   [_] LA SPORT
   Recevez chaque jour la sélection des articles sports de la rédaction !

   ____________________ (Submit) Je m'inscris

Dans International

   11h23
   Bagdad, étape surprise de la tournée régionale de Pompeo
   11h03
   Saoudienne menacée d’expulsion en Thaïlande : vers un probable asile en
   Australie
   10h41
   Kim Jong Un quitte Pékin avant un possible sommet avec Trump
   10h15
   Suicide en prison d’un condamné à mort qui avait réclamé son exécution
   9h02
   Dans l’espoir d’un miracle, les catholiques philippins défilent avec le
   “Nazaréen Noir”
   8h20
   Au Venezuela, Maduro entame un deuxième mandat contesté
   17h37
   Pompeo cherche à rassurer sur la stratégie américaine au Moyen-Orient
   15h55
   États-Unis : arrêté en flagrant délit de vol de vélo… devant un
   commissariat
   15h25
   Vingt enfants agressés au marteau dans une école en Chine
   14h00
   “Shutdown”, mur, immigration : Trump face à l’Amérique
     * À Propos
     * Nous contacter
     * Infos Légales
     * Gestion des données personnelles

     * Éditions :
     * France
     * Deutschland
     * United Kingdom
     * España
     * América Latina
     * South Asia

   © 2019 - Tous droits réservés sur les contenus du site
   24matins.fr - ADN Contents -
