   Homepage

Accessibility links

     * Aller au contenu
     * Accessibility Help

     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts
     * Menu

   Rechercher
   Rechercher sur la BBC ____________________ (Submit) Rechercher sur la
   BBC
   News Afrique

BBC News Afrique Navigation

   Rubriques
     * Accueil
     * Afrique
     * Monde
     * Sports
     * Economie
     * Culture
     * Au féminin
     * Technologie
     * Santé
     * Vidéos
     * En images
     * Nos émissions

Un chanteur marocain "arrêté pour viol" en France

     * 28 août 2018

     * Partager avec Facebook
     * Partager avec Messenger
     * Partager avec Twitter
     * Partager avec Email
     * Partager avec Facebook
     * Partager avec WhatsApp
     * Partager avec Messenger
     * Partager avec Twitter
     * Partager
       Partager avec
       Ces liens sont externes et s’ouvriront dans une nouvelle fenêtre
          + Email
            Partager avec Email
          + Twitter
            Partager avec Twitter
          + Facebook
            Partager avec Facebook
          + Messenger
            Partager avec Messenger
          + Messenger
            Partager avec Messenger
          + LinkedIn
            Partager avec LinkedIn
          + WhatsApp
            Partager avec WhatsApp
       Copier ce lien
       https://www.bbc.com/afrique/region-45332140
       À propos de 'partager'
       Ces liens sont externes et s’ouvriront dans une nouvelle fenêtre
       (Submit) Fermer le panneau de partage

   Saad Lamjarred Copyright de l’image AFP Image caption Saad Lamjarred
   sur scène

   Le chanteur marocain Saad Lamjarred a été arrêté dans le sud de la
   France pour de nouvelles allégations de viol.

   L'incident présumé a eu lieu dans un hôtel de Saint-Tropez. Aucun autre
   détail n'a été donné.

   L'homme de 33 ans est déjà en liberté sous caution pour une affaire de
   viol qui remonte à 2016.

   Il a été arrêté en 2010 parce qu'il était soupçonné d'une autre
   agression sexuelle.

   Le succès de 2015 de M. Lamjarred, Lmaallem, est devenu la chanson la
   plus regardée d'un artiste arabe sur YouTube.

   Il a été vu plus de 650 millions de fois.

   Des procureurs de la ville de Draguignan, dans le sud-est du pays, près
   de Saint-Tropez, ont déclaré à l'agence de presse AFP que la dernière
   affaire était "complexe" et impliquait deux "versions radicalement
   opposées des événements".

   Lire aussi: Maroc : une startup kényane distinguée

Que s'est-il passé dans les cas précédents?

   M. Lamjarred avait été arrêté pour la première fois en 2010 après avoir
   battu et violé une femme à New York. Il avait fui les États-Unis alors
   qu'il était en liberté sous caution et n'y est pas retourné depuis.

   Six ans plus tard, il était accusé d'avoir agressé physiquement et
   violé une jeune femme française dans un hôtel parisien.

   Il a été libéré sous caution avec un bracelet électronique en avril
   2017 dans l'attente d'un procès.

   Peu de temps avant sa libération, le quotidien français Le Parisien a
   rapporté qu'une femme franco-marocaine avait été agressée physiquement
   par M. Lamjarred dans la ville marocaine de Casablanca deux ans
   auparavant.

   Elle a déclaré avoir signalé l'incident à la police, mais plus tard,
   elle a retiré sa plainte sous la pression de sa famille.

   Lire aussi: Maroc : indignation à Al Hoceima

Quelle a été la réaction du public?

   Copyright de l’image Getty Images Image caption Le chanteur marocain
   Saad Lamjarred a été arrêté dans le sud de la France

   Peut-être étonnamment à l'ère de #MeToo, les affaires antérieures
   contre M. Lamjarred ont peu contribué à nuire à sa réputation auprès
   des fans.

   Lorsque le chanteur a été arrêté en 2016, le roi marocain lui-même est
   intervenu pour couvrir les frais de justice du chanteur.

   Beaucoup de fans de M. Lamjarred soutiennent que le chanteur a été
   victime d'un "complot" de l'Algérie voisine, qui a des relations
   tendues avec le Maroc.

   Les médias marocains ont même montré des images de manifestations "en
   solidarité" avec le chanteur pendant sa détention.

   La première chanson qu'il a sorti un an après l'incident présumé - et
   dédiée au roi - montre à quel point il est resté populaire avec plus de
   140 millions de vues.

   Lire aussi: Le Maroc choqué par le calvaire d'une adolescente

Qu'en est-il des victimes?

   La victime de l'agression présumée à Paris s'est exprimée en novembre
   dernier, lorsqu'elle a mis en ligne une vidéo sur YouTube, et a
   détaillé les abus qu'elle avait subis.

   "Je m'appelle Laura Prioul, j'ai 21 ans et cela fait un an que j'ai été
   agressée, frappée et violée. Depuis un an, je me suis caché des médias,
   me cachant de tout le monde."

   Elle a raconté les détails de l'agression présumée et décrit les
   menaces de mort qu'elle a reçues après la divulgation de son identité.

   "Tant de gens parlaient de moi, m'insultant et personne ne m'a soutenu
   en dehors de ma famille et de mes amis."

   M. Lamjarred a nié l'allégation de viol de Laura Prioul.

   Lire aussi

   Le Maroc réinstaure le service militaire obligatoire

   Une contre-campagne contre les "vêtements obscènes"

Sur le même sujet

     * Violence sexuelle
     * Maroc
     * Musique

Partager À propos de 'partager'

     * Email
     * Twitter
     * Facebook
     * Messenger
     * Messenger
     * LinkedIn
     * WhatsApp

   Haut

BBC News Afrique Navigation

   Rubriques
     * Accueil
     * Afrique
     * Monde
     * Sports
     * Economie
     * Culture
     * Au féminin
     * Technologie
     * Santé
     * Vidéos
     * En images
     * Nos émissions

Navigation BBC

     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts

     * Mentions légales
     * A propos de la BBC
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Accessibility Help
     * Parental Guidance
     * Contactez la BBC
     * Get Personalised Newsletters

   Copyright © 2019 BBC. La BBC n'est pas responsable des contenus de
   sites externes. Liens extérieurs : notre approche.
