
   REFRESH(1799 sec):
   https://www.francetvinfo.fr/faits-divers/saint-brieuc-arrestation-d-un-
   homme-soupconne-d-avoir-viole-un-garcon-de-12-ans_2914489.html
   #alternate alternate

   franceinfo
     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________
   Direct TVDirect Radio

     * Accueil
     * politique
     * faits divers
          +
               o Accidents
               o Affaires
               o Enlèvements
               o Evasions
               o Incendies
               o Justice – Procès
          +
               o Meurtres
               o Naufrages
               o Nordahl Lelandais
               o Police
               o Terrorisme
            Les sujets du moment
          +
               o Adama Traoré
               o Affaire Grégory
               o Bébé dans le coffre
               o Commémorations des attentats de janvier 2015
               o Effondrement d'immeubles à Marseille
          +
               o Explosions à Dortmund
               o Jeux et Casino
               o Meurtre d'Alexia Daval
               o Meurtre de la petite Maëlys
               o Tueries
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Faits-divers

Saint-Brieuc : arrestation d'un homme soupçonné d'avoir violé un garçon de 12
ans

   Le suspect doit être présenté à un juge d'instruction en vue d'une mise
   en examen.
   Un homme de 26 ans, soupçonné d\'avoir violé un garçon de 12 ans
   samedi 25 août à Saint-Brieuc, dans les Côtes-d\'Armor, a été
   présenté au parquet. Un homme de 26 ans, soupçonné d'avoir violé un
   garçon de 12 ans samedi 25 août à Saint-Brieuc, dans les Côtes-d'Armor,
   a été présenté au parquet. (GOOGLE MAPS)
   avatar
   avec France Bleu ArmoriquefranceinfoRadio France

   Mis à jour le 28/08/2018 | 11:07
   publié le 28/08/2018 | 11:07

   Un homme de 26 ans, qui est soupçonné d'avoir violé un garçon de 12 ans
   samedi 25 août à Saint-Brieuc, dans les Côtes-d'Armor, a été présenté
   au parquet lundi 27 août pour "viol sur mineur de moins de 15 ans",
   rapporte France Bleu Armorique. Une information judiciaire a été
   ouverte.

   Selon les premiers témoignages recueillis par les policiers, le suspect
   a rencontré sa victime, un garçon âgé de 12 ans, au parc des
   Promenades, une aire de jeux située non loin du tribunal de
   Saint-Brieuc, et fréquentée par de nombreux enfants. Il a ensuite
   conduit sa victime dans un squat non loin de là pour le violer.

   Interpellé samedi, l'homme a été placé en garde à vue, avant d'être
   présenté au parquet de Saint-Brieuc. Ce dernier a requis son placement
   en détention provisoire. Il devait être présenté à un juge
   d'instruction en vue de sa mise en examen.
   A lire aussi
     * Loire : deux étudiants en alternance dans un supermarché volent
       jusqu'à 10 000 euros de marchandises
     * "Gilets jaunes" : un syndicat de police appelle à une grève
       illimitée par solidarité
     * Pourquoi des "gilets jaunes" veulent-ils l'interdiction des
       grenades explosives GLI-F4 ?
     * "Je fais des cauchemars toutes les nuits" : d'anciens voisins du
       squat de Jawad Bendaoud veulent être reconnus comme des victimes du
       terrorisme
     * Lycéen touché par un tir de flashball : "J'ai vu mon élève
       s'effondrer, la joue déchiquetée"

   Sujets associés
     * Faits-divers
