   #alternate

   EDITION
   FR
     * Australia
     * Brasil
     * Canada
     * Deutschland
     * España
     * Ελλάδα (Greece)
     * India
     * Italia

     * 日本 (Japan)
     * 한국 (Korea)
     * Maghreb
     * México
     * Québec (en français)
     * United Kingdom
     * United States

   The Huffington Post
   POLITIQUE
   Terrorisme
   Immigration
   Sondages
   Parlement
   BLOG - Les 4 fronts de la bataille de com' entre gilets jaunes et
   gouvernement
   Cette députée LREM va saisir la justice contre des cadres Insoumis
   L'organisation du grand débat, un bourbier qui guette l'Élysée
   Le retrait de Jouanno du grand débat n'a pas clos la polémique sur son
   salaire
   ÉCONOMIE
   Techno
   C'est demain
   Impôts
   Immobilier
   Vie de bureau
   Consommation
   Emploi
   Automobile
   Finance
   Médias
   Les amendes aux loueurs AirBnB ont dépassé les 2 millions à Paris
   Carlos Ghosn va rester en prison jusqu'à la fin de sa garde à vue
   La banque BNP Paribas affectée par une panne nationale
   Prélèvement à la source: une prime aux agents du fisc pour compenser
   "la petite surcharge de travail"
   INTERNATIONAL
   Donald Trump
   Etats-Unis
   Europe
   Syrie
   ONU
   Afrique
   Asie
   Amérique
   Les chaussures retouchées du premier ministre australien valent le
   détour(nement)
   Au CES 2019, cette start-up propose à Trump une alternative à son mur
   Carlos Ghosn va rester en prison jusqu'à la fin de sa garde à vue
   Le salaire de Tim Cook est 15 millions de fois plus élevé que celui de
   Steve Jobs
   CULTURE
   Cinéma
   Musique
   Séries télé
   People
   Architecture
   Art
   Jeux vidéo
   BD
   Bryan Cranston critiqué pour son rôle d'handicapé dans le remake
   d'"Intouchables"
   Dans "Edmond" le film, Michalik a glissé des clins d'œil à ses pièces
   BLOG - Le dessin de Pedrosa et Moreil, auteurs de "L'Âge d'or", pour Le
   HuffPost
   Avec le film "Edmond", Alexis Michalik a compris la différence entre
   cinéma et théâtre
   LE BON LIEN
   Réseaux sociaux
   Insolite
   Bad buzz
   Détournements
   Animaux
   Humour
   Ça marche
   Les chaussures retouchées du premier ministre australien valent le
   détour(nement)
   "4 Generations Challenge": le défi vidéo le plus mignon de ce début
   d'année
   Quand la réalité virtuelle devient trop réelle
   Ce débat sur la taille des pizzas rend les internautes complètement
   fous
   C'EST LA VIE
   Alimentation
   Beauté
   Voyage
   Santé
   Sexualité
   Vie de bureau
   Ça marche
   Réussir autrement
   Ses maquillages sur Instagram s’inspirent de sa passion pour le théâtre
   Les marques sur les cuisses de Chrissy Teigen vont parler à beaucoup de
   gens
   BLOG - Le rejet de Yann Moix pour les femmes de 50 ans révèle la peur
   de sa propre maturité
   Pourquoi la question des violences sexuelles devrait être abordée en
   consultation médicale
   LE HUFFPLAY
   PLUS
   C'est demain Le bon choix Vie de bureau Ça marche Animaux People
   Techno Immobilier Cinéma Musique Séries télé Médias
   Réseaux sociaux Insolite Alimentation Santé Sexualité Déconnecter pour
   respirer
   Réussir autrement Éducation Beauté Voyage Mode
   Partenariat
   Échappée suisse
   LES BLOGS
   21/10/2018 07:00 CEST | Actualisé 21/10/2018 07:00 CEST

Pourquoi l'imprescriptibilité est une absolue nécessité en matière de viol
sur mineur

En s’attaquant à un enfant, le violeur profite de sa vulnérabilité, abuse de
sa confiance, use de stratégies de manipulation qui assurent son emprise sur
un psychisme immature.

     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Marie-Claude Barbin Psychologue clinicienne et retraitée de
       l'Education nationale

   Pourquoi l'imprescriptibilité est une absolue nécessité en matière de
   viol sur mineur.
   Serghei Turcanu via Getty Images
   Pourquoi l'imprescriptibilité est une absolue nécessité en matière de
   viol sur mineur.

   Léa, violée à six ans par un ami de la famille, n'a jamais pu parler.
   Soixante ans après les faits, il y a prescription.

   Le viol est un crime contre l'humain. Véritable entreprise de
   déstructuration, il nie la victime, la réduit à un objet de jouissance
   inanimé. Cet abus de pouvoir par l'appropriation forcée du corps de
   l'autre, viole du même coup les lois élémentaires qui régissent les
   sociétés humaines. Comme tout crime, me dira-t-on... Non, car dans le
   cas d'un viol sur mineur, c'est un tabou fondamental qui est foulé aux
   pieds.

   En s'attaquant à un enfant, le violeur profite de sa vulnérabilité,
   abuse de sa confiance, use de stratégies de manipulation qui assurent
   son emprise sur un psychisme immature.

     Vous avez envie de raconter votre histoire? Un événement de votre
     vie vous a fait voir les choses différemment? Vous voulez briser un
     tabou? Vous pouvez envoyer votre témoignage à
     temoignage@huffingtonpost.fr et consulter tous les témoignages que
     nous avons publiés.

   Pourquoi une société moderne fondée sur des valeurs humanistes et
   protectrices, lutte-t-elle si mal contre les violences sexuelles envers
   les enfants? C'est simple: parce que ces violences-là ne sont pas tout
   à fait des violences comme les autres. L'absence d'empathie et de
   solidarité prend le dessus sur le réflexe protecteur; la société a
   tendance à récuser une parole jugée gênante, sinon indécente.

   Rongées par un injuste sentiment de culpabilité, les victimes
   elles-mêmes s'emploient la plupart du temps à enterrer l'événement.
   Elles espèrent sceller sous la lourde chape de l'oubli, en même temps
   que leurs souvenirs, la souillure et sa conséquence: un insurmontable
   mal-être.

   Il existe une "culture du viol" sous-jacente, que l'on pourrait définir
   comme un refus de conceptualiser les violences sexuelles, d'en
   reconnaître la réalité, les conséquences, d'entendre celles-ci
   lorsqu'elles sont révélées. Entendons-nous bien: cette attitude n'est
   pas seulement celle du violeur, mais de tout notre système.

   En amont, on dénonce avec force et indignation; en aval, confrontés aux
   faits, on élude, on doute, on classe sans suite, bref, on pratique une
   forme de complicité passive. Par lâcheté collective, angoisse devant
   l'impensable, volonté de minorer un problème qui dérange, ou parce que
   les autorités et les médias subissent à leur insu l'influence du
   discours de l'agresseur – dominant par nature...

   La fréquente méconnaissance des mécanismes psychotraumatiques par les
   différents intervenants – forces de l'ordre, magistrats instructeurs,
   juges d'assises, avocats, médias et simples observateurs – achève de
   réduire les victimes au silence. Un silence qui, au fond, arrange bien
   une société redoutant d'être confrontée à ses failles, à ses démons.

   Des victimes abandonnées à leur sort: il s'agit là d'un processus qui
   ajoute de la violence à la violence, au bénéfice de l'agresseur campé
   dans le déni, lui conférant ainsi une impunité au sein d'un système
   resté patriarcal, donc passablement indulgent envers les agressions
   sexuelles – à moins que leur caractère criminel ne soit prouvé en bonne
   et due forme.

   Tout un magma de présupposés malsains conduit insidieusement à une
   banalisation des violences sexuelles. Plus encore que la dénégation
   ("Elle ment, il ne s'est rien passé"), la posture défensive la plus
   fréquente chez les violeurs reste "Elle était consentante". Cette
   formule sous-entend l'inadmissible aphorisme "Qui ne dit mot consent"
   suggérant que ne pas résister, c'est accepter; qu'en pareil cas, il n'y
   aurait pas de "vrai viol".

   Sont ainsi éludées la capacité de l'agresseur à imposer sa domination
   sans violence ni menace – et à l'inverse, l'incapacité à agir d'une
   victime paralysée par la peur de mourir: en état de sidération. Peut-on
   réellement affirmer qu'un enfant possède l'aptitude physique et
   psychique au consentement qu'on se plaît à lui prêter?

   Au-delà des considérations sur le comportement de la victime,
   imagine-t-on un violeur stoppé en plein élan par des protestations, et
   qui libérerait sa proie en s'excusant, tout penaud: "Oh, désolé, je
   croyais que t'étais d'accord..."? Les bonnes âmes qui invoquent à
   décharge une virilité impulsive, devraient s'interroger sur ce point –
   et réaliser qu'un prédateur sexuel sur le point de conclure est à peu
   près aussi facile à arrêter avec des "Non, je ne veux pas" qu'un
   missile verrouillé sur sa cible.

   Autre aspect mis en avant, la question du temps de réaction: "Pourquoi
   a-t-elle attendu pour parler?"... Sous-entendu: une "vraie" victime
   laisserait-elle passer dix, vingt, trente ans ... avant de dénoncer un
   viol? Eh bien oui; de même que certaines ne parviendront jamais à s'y
   résoudre.

   À un contexte très défavorable à la dénonciation, il faut ajouter la
   difficulté d'une procédure de dépôt de plainte, pour une victime
   profondément bouleversée. Il est exigé qu'elle rapporte les "faits
   supposés" en respectant leur chronologie et sans rien omettre ni
   oublier: c'est la moindre des choses en matière pénale, au regard de ce
   qu'encourt l'accusé.

   Il s'ensuit assez souvent un discours confus, entaché d'errements, de
   trous de mémoire, voire de divagations. Le cerveau n'aime pas qu'on le
   conduise sur les sentiers d'un souvenir traumatique; pour éviter la
   reviviscence du trauma, il cherche à se dérober, emprunte des chemins
   de traverse. Et la confrontation avec l'agresseur au tribunal est une
   épreuve si douloureuse, si violente en soi, que beaucoup de victimes ne
   peuvent se résoudre à l'envisager.

   Si certaines réussissent à déposer plainte et trouvent le courage de se
   porter partie civile lors du procès en assises, d'autres en sont
   empêchées par la prescription. L'agresseur peut se prévaloir du "droit
   à l'oubli", tandis que la victime, elle, n'oubliera jamais...

   En dehors de l'absence matérielle de preuves, l'un des arguments les
   plus fréquents contre l'abolition de la prescription pour les victimes
   d'agressions sexuelles est le caractère exceptionnel de
   l'imprescriptibilité, réservée aux seuls "crimes contre l'humanité".

   Le viol n'en fait hélas, pas partie – malgré son caractère spécifique:
   il s'agit en effet d'un crime auquel on survit, en restant profondément
   marqué; les conséquences à long terme sur la victime elle-même, mais
   aussi sur ses propres enfants, peuvent être dévastatrices.

   C'est en ce sens que la possibilité de parler, d'obtenir justice et
   apaisement, même très longtemps après les faits, devrait être regardée
   comme une nécessité vitale pour la société toute entière.

   [dims?crop=300%2C489%2C0%2C0&quality=85&format=jpg&resize=6
   30%2C1027&image_uri=https%3A%2F%2Fmedia-mbst-pub-ue1.s3.amazonaws.c
   om%2Fcreatr-uploaded-images%2F2018-10%2F3419a0d0-d086-11e8-8f7f-64df228
   6c360&client=a1acac3e1b3290917d92&signature=d95d504fbe84c15a85c
   9d381cc6d357be6795385]
   Marie-Claude Barbin L'enfant et le prédateur

   Marie-Claude Barbin et Elen Brig Koridwen - L'enfant et le prédateur

   À voir également sur Le HuffPost:

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/wPM8NbW3OS0

LIRE AUSSI

     * La mission menée par Flavie Flament propose d'allonger le délai de
       prescription des viols sur mineurs
     * Voici pourquoi il est urgent d'allonger les délais de prescription
       pour les viols sur mineurs

   Chaque semaine, recevez la newsletter du HuffPost C'est La Vie

   Pour suivre les dernières actualités C'est La Vie, cliquez ici

   Retrouvez-nous sur la page Facebook C'est la vie

   Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
   PLUS: agression sexuelle C'EST LA VIE justice prescription viol viol
   mineur

Contenu de marque

   Un parcours sensoriel au cœur de la

Un parcours sensoriel au cœur de la vodka

On en parle

   Leetchi ferme la cagnotte de soutien à Christophe

Leetchi ferme la cagnotte de soutien à Christophe Dettinger

   La réponse piquante de Marina Foïs à Yann

La réponse piquante de Marina Foïs à Yann Moix

   Une gilet jaune affirme que Christophe Dettinger lui a

Une gilet jaune affirme que Christophe Dettinger lui a "sauvé la vie"

   Comment les pervers narcissiques font de l'insulte un instrument de

Comment les pervers narcissiques font de l'insulte un instrument de pouvoir

   Schiappa veut savoir

Schiappa veut savoir "qui a donné" à la cagnotte Leetchi de Dettinger

   Mounir Mahjoubi dénonce la

Mounir Mahjoubi dénonce la "cagnotte indigne" en faveur de Christophe
Dettinger

S'INSCRIRE ET NOUS SUIVRE C'EST LA VIE

   Avec la newsletter quotidienne du HuffPost, recevez par email les infos
   les plus importantes et les meilleurs articles du jour. En savoir plus
   Newsletter
   ____________________ Veuillez entrer une adresse valide Please accept
   our terms of service and privacy policy [_] En cliquant sur «
   S'inscrire », je reconnais avoir pris connaissance de la Politique de
   confidentialité du HuffPost et des droits dont je dispose sur mes
   données personnelles
   S'inscrire
   Merci pour votre inscription! Vous allez bientôt recevoir un email de
   confirmation. Nous avons un problème avec votre inscription. Veuillez
   réessayer.
     * Facebook
     * Twitter

Vidéos à ne pas rater

Ce journaliste de Fox News applaudi pour sa correction en direct de la
porte-parole de Trump

   Ce journaliste de Fox News applaudi pour sa correction en direct de la
   porte-parole de

Quand la réalité virtuelle devient trop réelle

   Quand la réalité virtuelle devient trop

Zoella, une des youtubeuses les plus influentes, ne veut plus "étouffer" ses
abonnés

   Zoella, une des youtubeuses les plus influentes, ne veut plus

Le fils du nouveau gouverneur de Californie lui a volé la vedette

   Le fils du nouveau gouverneur de Californie lui a volé la

Ce magasin ne vend que des produits périmés

   Ce magasin ne vend que des produits

Ce jeune atteint de trisomie 21 passionné de danse a ému tout le monde

   Ce jeune atteint de trisomie 21 passionné de danse a ému tout le

Aux Golden Globes 2019, Sandra Oh se moque de Lady Gaga, qui le prend bien

   Aux Golden Globes 2019, Sandra Oh se moque de Lady Gaga, qui le prend

Sabrer le champagne n'est pas la spécialité de ce restaurant 3 étoiles

   Sabrer le champagne n'est pas la spécialité de ce restaurant 3

Aux Golden Globes, le baiser de Rami Malek à Freddie Mercury

   Aux Golden Globes, le baiser de Rami Malek à Freddie

Quand les politiques ignorent qu'ils sont en direct

   Quand les politiques ignorent qu'ils sont en

   [newsletter-toaster.png]
   INSCRIVEZ-VOUS À LA NEWSLETTER C'EST LA VIE
   ____________________
   S'inscrire!
   [_] En cliquant sur « S'inscrire », je reconnais avoir pris
   connaissance de la Politique de confidentialité du HuffPost et des
   droits dont je dispose sur mes données personnelles Please accept our
   terms of service and privacy policy
   Veuillez entrer une adresse valide Merci pour votre inscription! Vous
   allez bientôt recevoir un email de confirmation. Nous avons un problème
   avec votre inscription. Veuillez réessayer.

   HuffPost
     * Votre publicité
     * Mentions légales
     * FAQ
     * Cookies
     * Conditions d'utilisation (Actualisée)
     * RSS
     * Confidentialité (Actualisée)
     * Charte des commentaires
     * À propos de nous
     * À propos des annonces publicitaires
     * Nous contacter

   OATH
   © 2018 Le Huffington Post SAS. Tous droits réservés.
   Une partie de HuffPost News

Using a mobile device? Go to https://m.huffingtonpost.fr/ for HuffPost Mobile.

   [p?c1=2&c2=6723616&c3=&c4=&c5=france&c6=&c15=&a
   mp;cv=2.0&cj=1]

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1166&idSi
   te=239
