   #publisher alternate alternate

   Paris Match le Club Paris Match le ClubNewsletter
   Logo Paris Match
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Abonnez-vous

   (BUTTON) Toggle navigation Logo Paris Match
   Logo Paris Match (Submit)
     * ACTUALITéS
          + Politique
          + Faits divers
          + Société
          + Economie
          + International
          + Match Afrique
          + Sport
          + Santé
          + Environnement
          + Sciences
          + Insolite
     * PEOPLE
          + Les Stars sans maquillage
          + Sexy Match
          + Les stars quand elles étaient jeunes
          + La célébrité en héritage
          + 5 choses que vous ne saviez pas sur…
          + Il était une fois
     * ROYAL BLOG
          + Royaume-Uni
          + Monaco
          + Espagne
          + Belgique
          + Pays-Bas
          + Luxembourg
          + Danemark
          + Suède
          + Norvège
          + Monde
          + Histoires de France
     * CULTURE
          + Cinéma
          + Un jour, une photo, la web-série
          + Critiques de film
          + TV & Séries
          + Musique
          + Spectacles
          + Livres
          + Polars
          + Art
          + Grand prix photoreportage 2018
     * LIFESTYLE
          + Art de vivre
          + Mode
          + Voyage
          + Auto Moto
          + Gastronomie
          + Montres
          + High-Tech
          + Argent
     * Photos
     * Rétro
     * Le Carnet
     * +
          + Le Poids des Mots
          + Unes de collection
          + Vidéos
          + Grand Prix Photoreportage
          + Match+
          + Horoscope
          + Anciens numéros
          + Abonnez-vous au magazine

     *
     *
     *
     *

    1. Paris Match
    2. Actu
    3. Faits divers

À 16 ans, il viole et tente de tuer une petite fille de 10 ans

   Paris Match
   | Publié le 09/10/2018 à 12h18

   LB

   Marley Road, où l'attaque aurait eu lieu, à Exmouth, en Angleterre

   Marley Road, où l'attaque aurait eu lieu, à Exmouth, en Angleterre
   Google Maps

   (BUTTON) ×Close
   zoom image

   Une petite fille de 10 ans a été violée par un jeune garçon de 16 ans
   alors qu’elle rentrait de l’école à pied. L’adolescent aurait tenté de
   la tuer par étranglement.

   Elle se trouvait au mauvais endroit, au mauvais moment. Alors qu’elle
   rentrait sagement de l’école à pied, une jeune fille de 10 ans a été
   violée par un garçon de 16 ans, jeudi dernier à Exmouth en Angleterre.
   La jeune enfant a été retrouvée dans un état de détresse, gisant au
   sol, par un passant. Elle a immédiatement déclaré avoir été victime de
   strangulation, rapporte «Devon Live».

Une attaque "extrêmement violente et rare"

   L’adolescent, dont le nom ne peut être dévoilé en raison de son âge, a
   été arrêté le lendemain de l’attaque, décrite comme «extrêmement
   violente et rare» par les policiers, selon «Plymouth Live». Accusé de
   tentative de meurtre et de viol, il devra comparaitre jeudi devant un
   tribunal pour adultes.

   À lire : Maison de l’horreur : les troubles mentaux de Louise Turpin
   font débat

   Le garçon ne connaissait pas sa victime. Il aurait agi par pulsion en
   la croisant sur son chemin, une route ombragée visiblement peu
   empruntée par les badauds. La victime a pu sortir de l'hôpital, pour
   rentrer auprès des siens. La police a déclaré ce week-end qu'elle avait
   parlé à des détectives au sujet de l'attaque.
   Toute reproduction interdite

   Paris Match
   vous recommande
   Brexit: le sort de l'accord de divorce entre les mains des députés
   International

Brexit: le sort de l'accord de divorce entre les mains des députés

   Le sort de l'accord de sortie de l'Union européenne conclu entre
   Londres et Bruxelles est entre les mains des députés britanniques qui
   entament mercredi son examen...
   Air France-KLM pour la 1ère fois au-dessus de 100 millions de passagers
   en 2018
   Economie
   Air France-KLM pour la 1ère fois au-dessus de 100 millions de passagers
   en 2018
   Suite à la polémique sur son salaire, Chantal Jouanno quitte
   l'organisation du "grand débat"
   Politique
   Suite à la polémique sur son salaire, Chantal Jouanno quitte
   l'organisation du "grand débat"
   Sondage Ifop : Eclaircie pour Edouard Philippe et Emmanuel Macron
   Politique
   Sondage Ifop : Eclaircie pour Edouard Philippe et Emmanuel Macron
   Les + populairesActu
     * 1 Une lettre de voeux d'une dame de 97 ans a "bouleversé" les
       policiers
     * 2 L’énorme bourde d’un employé de Huawei pour le Nouvel an
     * 3 Après les Etats-Unis, la Chine largue sa méga-bombe
     * 4 Elle refuse de payer les 35 dollars de sa manucure et tue la
       gérante du salon

     * 5 Des centaines de touristes bloqués sur des îles en Thaïlande dans
       l'attente de la tempête Pabuk
     * 6 Fibromyalgie : un mal bien réel
     * 7 Une mystérieuse affaire : Kelsey Berreth a-t-elle été assassinée
       par son fiancé ?
     * 8 Le "Jack l'éventreur chinois" a été exécuté

   Fil info
   Actu
     * 12h22
       Les excuses d'Iniesta après une photo "blackface" pour l'Epiphanie
     * 12h21
       Donald Trump Jr compare le mur à la frontière mexicaine... aux
       protections d'un zoo
     * 12h21
       Soupçonné de "terrorisme", un Syrien va être extrader vers les
       Pays-Bas
     * 12h11
       Jean-Luc Mélenchon a "trahi la République", selon Julien
       Denormandie
     * 11h55
       Attentats du 13-Novembre : nouvelle inculpation en Belgique

   Toute l'actualité

   Logo Paris Match Haut
   de page

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Newsletter
   Je m'inscris

   Le Club
   Logo Paris Match Le Club Vivez Match + fort
     * Abonnement Paris Match
     * Mentions légales
     * Données personnelles et cookies
     * Lagardère Publicité
     * Contacts
     * Signaler un contenu illicite

   © Copyright Paris Match 2019. Tous droits réservés. Le site Paris Match
   est édité par Lagardère Digital France

   (BUTTON) Rechercher sur Paris Match
   ____________________

   (BUTTON) Rechercher
