   #publisher alternate alternate

   Paris Match le Club Paris Match le ClubNewsletter
   Logo Paris Match
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Abonnez-vous

   (BUTTON) Toggle navigation Logo Paris Match
   Logo Paris Match (Submit)
     * ACTUALITéS
          + Politique
          + Faits divers
          + Société
          + Economie
          + International
          + Match Afrique
          + Sport
          + Santé
          + Environnement
          + Sciences
          + Insolite
     * PEOPLE
          + Les Stars sans maquillage
          + Sexy Match
          + Les stars quand elles étaient jeunes
          + La célébrité en héritage
          + 5 choses que vous ne saviez pas sur…
          + Il était une fois
     * ROYAL BLOG
          + Royaume-Uni
          + Monaco
          + Espagne
          + Belgique
          + Pays-Bas
          + Luxembourg
          + Danemark
          + Suède
          + Norvège
          + Monde
          + Histoires de France
     * CULTURE
          + Cinéma
          + Un jour, une photo, la web-série
          + Critiques de film
          + TV & Séries
          + Musique
          + Spectacles
          + Livres
          + Polars
          + Art
          + Grand prix photoreportage 2018
     * LIFESTYLE
          + Art de vivre
          + Mode
          + Voyage
          + Auto Moto
          + Gastronomie
          + Montres
          + High-Tech
          + Argent
     * Photos
     * Rétro
     * Le Carnet
     * +
          + Le Poids des Mots
          + Unes de collection
          + Vidéos
          + Grand Prix Photoreportage
          + Match+
          + Horoscope
          + Anciens numéros
          + Abonnez-vous au magazine

     *
     *
     *
     *

    1. Paris Match
    2. Actu
    3. Faits divers

Elle organise le viol de sa fille : "Oui je l’ai laissé faire, mais tu avais
16 ans"

   Paris Match
   | Publié le 06/03/2018 à 11h42 |Mis à jour le 06/03/2018 à 11h56
   Clémentine Rebillat
   Peta raconte son terrible viol, organisé par sa mère, en 2006.

   Peta raconte son terrible viol, organisé par sa mère, en 2006. Capture
   d'écran/Channel 9

   (BUTTON) ×Close
   zoom image

   Une mère australienne a été emprisonnée début février après avoir
   reconnu auprès de sa fille avoir organisé son viol lorsqu’elle avait 16
   ans. La police craint aujourd’hui que l’homme recherché ait fait
   d’autres victimes.

   Il a fallu dix ans à Peta Butler pour trouver la force de se battre. A
   16 ans, cette Australienne a été victime d’un viol organisé par sa
   propre mère. Début février, cette dernière a été condamnée à 4 ans de
   prison dont 12 mois fermes après que sa fille a obtenu des aveux
   enregistrés de sa part. C’est par téléphone, entourée d’un policier et
   d’amis, que Peta a recueilli les confessions de sa mère. «Je n’aurais
   jamais autorisé cet homme à te toucher si tu n’avais pas eu 16 ans»,
   explique Therese Butler, dont les propos ont été dévoilés dans
   l’émission «A Current Affair» en début de semaine. «Je lui ai dit non,
   je pleurais, je lui disais non», répond Peta. «C’était un viol, oui,
   mais tu avais 16 ans. Jamais je ne lui aurais permis de te toucher si
   tu avais eu moins de 16 ans, pas moyen», continue la mère. Elle
   poursuit en indiquant avoir «essayé de trouver une autre fille de 16
   ans, comme ça il n’aurait pas eu à te toucher». Au cours de cet appel
   de 30 minutes, Therese Butler jure que l’homme lui avait promis qu’il
   ne la toucherait pas. Elle raconte également que pendant le viol de sa
   fille, elle était dehors, à l’extérieur du motel où les deux femmes se
   trouvaient, en train de fumer une cigarette.

   Les faits se sont déroulés en 2006. A l’époque Therese Butler avait
   promis à sa fille un «week-end toutes les deux» à Toowoomba, une ville
   du sud-est du Queensland. En arrivant sur place, la mère a acheté un
   repas chez Macdonalds à sa fille mais aussi des bouteilles d’alcool.
   «Elle ne buvait jamais, alors je me suis dit que c’était une bonne
   idée, que ça serait sympa de prendre quelques verres ensemble. Mais je
   n’imaginais pas que tout était pour moi, jusqu’au moment où, après mon
   deuxième verre, elle m’a dit d’en reprendre un», se souvient Peta dans
   une interview pour «A Current Affair». Mais Therese avait une idée
   derrière la tête. Elle avait promis à Peter Thompson, surnommé
   «Thommo», qu’il pourrait rencontrer sa fille alors âgée de 16 ans.

"Je ne pouvais pas parler, je n’y arrivais pas, comme si ma voix ne sortait
pas"

   Après le divorce avec son mari deux ans plus tôt, Therese avait débuté
   une nouvelle vie en draguant sur les sites de rencontre. C’est là
   qu’elle a fait la connaissance de Thommo. «Elle parlait de lui comme
   s’ils étaient meilleurs amis. Mais le jour du viol, elle a reconnu que
   ce n’était que la seconde fois qu’elle le voyait en deux ans», se
   rappelle Peta. Au cours de leurs nombreux échanges, Thommo a réussi à
   convaincre son «amie» de commettre l’impensable. Lui expliquant qu’il
   voulait une «version plus jeune» d’elle, il lui a demandé de lui
   présenter sa fille.

   Le jour du viol, Thommo est arrivé dans la chambre du motel réservée
   par Therese et Peta et a demandé à la première un peu d’intimité. «Je
   me suis levée pour partir, mais il m’a arrêtée». C’est là que l’homme a
   violé l’adolescente, sans lui dire un seul mot. «Ca n’a duré que
   quelques minutes, mais pendant qu’il me violait, ma tête ne répondait
   plus, et mes yeux pleuraient. Je ne pouvais pas parler, je n’y arrivais
   pas, comme si ma voix ne sortait pas, comme si je ne pouvais pas crier
   pour appeler ma mère, je ne pouvais rien faire», raconte encore Peta
   aujourd’hui. Après le viol, Peta a retrouvé sa mère, qui, la prenant
   dans les bras, lui a dit «ça va aller». A ce moment précis, Peta a
   compris que sa mère l’avait piégée. Thommo est resté toute la nuit avec
   elles, dormant dans le lit près de celui de sa mère. Une semaine après,
   Peta a quitté l’école, elle a peu à peu perdu ses amis, est tombée en
   dépression, était «anxieuse tout le temps». L’adolescente a gardé le
   silence durant des années, jusqu’à ce qu’elle tombe enceinte et décide
   d’entamer une action en justice sous les conseils de son thérapeute.
   «Avant, je n’étais pas assez forte, je ne pensais pas que les gens me
   croiraient», dit-elle.

   Le portrait robot de "Thommo", recherché pour viol.

   Le portrait robot de "Thommo", recherché pour viol. © DR

   Aujourd’hui, la police craint que l’homme recherché ait violé d’autres
   jeunes filles dans le passé. «Les gens comme Thommo ne font pas ça
   qu’une seule fois. Je crois qu’il y a d’autres victimes quelque part»,
   a commenté l’agent Bell. Un portrait robot de cet homme a été diffusé
   grâce notamment à la description de Peta : «Il avait des yeux
   exorbités, était très obèse, il faisait peut-être 175 centimètres. Mais
   ce sont surtout ses yeux, on ne peut pas les oublier».
   Toute reproduction interdite

   Paris Match
   vous recommande
   Brexit: le sort de l'accord de divorce entre les mains des députés
   International

Brexit: le sort de l'accord de divorce entre les mains des députés

   Le sort de l'accord de sortie de l'Union européenne conclu entre
   Londres et Bruxelles est entre les mains des députés britanniques qui
   entament mercredi son examen...
   Air France-KLM pour la 1ère fois au-dessus de 100 millions de passagers
   en 2018
   Economie
   Air France-KLM pour la 1ère fois au-dessus de 100 millions de passagers
   en 2018
   Suite à la polémique sur son salaire, Chantal Jouanno quitte
   l'organisation du "grand débat"
   Politique
   Suite à la polémique sur son salaire, Chantal Jouanno quitte
   l'organisation du "grand débat"
   Sondage Ifop : Eclaircie pour Edouard Philippe et Emmanuel Macron
   Politique
   Sondage Ifop : Eclaircie pour Edouard Philippe et Emmanuel Macron
   Les + populairesActu
     * 1 Une lettre de voeux d'une dame de 97 ans a "bouleversé" les
       policiers
     * 2 L’énorme bourde d’un employé de Huawei pour le Nouvel an
     * 3 Après les Etats-Unis, la Chine largue sa méga-bombe
     * 4 Elle refuse de payer les 35 dollars de sa manucure et tue la
       gérante du salon

     * 5 Des centaines de touristes bloqués sur des îles en Thaïlande dans
       l'attente de la tempête Pabuk
     * 6 Fibromyalgie : un mal bien réel
     * 7 Une mystérieuse affaire : Kelsey Berreth a-t-elle été assassinée
       par son fiancé ?
     * 8 Le "Jack l'éventreur chinois" a été exécuté

   Fil info
   Actu
     * 12h22
       Les excuses d'Iniesta après une photo "blackface" pour l'Epiphanie
     * 12h21
       Donald Trump Jr compare le mur à la frontière mexicaine... aux
       protections d'un zoo
     * 12h21
       Soupçonné de "terrorisme", un Syrien va être extrader vers les
       Pays-Bas
     * 12h11
       Jean-Luc Mélenchon a "trahi la République", selon Julien
       Denormandie
     * 11h55
       Attentats du 13-Novembre : nouvelle inculpation en Belgique

   Toute l'actualité

   Logo Paris Match Haut
   de page

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Newsletter
   Je m'inscris

   Le Club
   Logo Paris Match Le Club Vivez Match + fort
     * Abonnement Paris Match
     * Mentions légales
     * Données personnelles et cookies
     * Lagardère Publicité
     * Contacts
     * Signaler un contenu illicite

   © Copyright Paris Match 2019. Tous droits réservés. Le site Paris Match
   est édité par Lagardère Digital France

   (BUTTON) Rechercher sur Paris Match
   ____________________

   (BUTTON) Rechercher
