   #publisher alternate alternate

   Paris Match le Club Paris Match le ClubNewsletter
   Logo Paris Match
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Abonnez-vous

   (BUTTON) Toggle navigation Logo Paris Match
   Logo Paris Match (Submit)
     * ACTUALITéS
          + Politique
          + Faits divers
          + Société
          + Economie
          + International
          + Match Afrique
          + Sport
          + Santé
          + Environnement
          + Sciences
          + Insolite
     * PEOPLE
          + Les Stars sans maquillage
          + Sexy Match
          + Les stars quand elles étaient jeunes
          + La célébrité en héritage
          + 5 choses que vous ne saviez pas sur…
          + Il était une fois
     * ROYAL BLOG
          + Royaume-Uni
          + Monaco
          + Espagne
          + Belgique
          + Pays-Bas
          + Luxembourg
          + Danemark
          + Suède
          + Norvège
          + Monde
          + Histoires de France
     * CULTURE
          + Cinéma
          + Un jour, une photo, la web-série
          + Critiques de film
          + TV & Séries
          + Musique
          + Spectacles
          + Livres
          + Polars
          + Art
          + Grand prix photoreportage 2018
     * LIFESTYLE
          + Art de vivre
          + Mode
          + Voyage
          + Auto Moto
          + Gastronomie
          + Montres
          + High-Tech
          + Argent
     * Photos
     * Rétro
     * Le Carnet
     * +
          + Le Poids des Mots
          + Unes de collection
          + Vidéos
          + Grand Prix Photoreportage
          + Match+
          + Horoscope
          + Anciens numéros
          + Abonnez-vous au magazine

     *
     *
     *
     *

    1. Paris Match
    2. Actu
    3. Faits divers

Inde : huit hommes traqués par la police pour avoir violé une chèvre

   Paris Match
   | Publié le 31/07/2018 à 17h00

   La Rédaction avec AFP

   Illustration d'une chèvre.

   Illustration d'une chèvre. Alexey Suhorukov / Sputnik / AFP

   (BUTTON) ×Close
   zoom image

   L’animal, qui portait des petits, n’a pas survécu à cette agression
   sexuelle. Les hommes sont activement recherchés par les autorités
   indiennes.

   Une chasse à l'homme a été lancée dans le nord de l'Inde pour retrouver
   huit hommes accusés d'avoir eu des relations sexuelles avec une chèvre
   qui attendait des petits et est morte par la suite, a annoncé la police
   mardi. Les suspects font face à des poursuites en vertu d'une loi
   prohibant les "relations sexuelles contre nature", la même qui interdit
   les relations homosexuelles. Les fugitifs sont aussi accusés d'actes de
   cruauté envers des animaux.

   La police recherche activement les suspects dans une zone de l'Etat
   d'Haryana, à une centaine de kilomètres de New Delhi. "Nous avons
   identifié trois des huit suspects et des équipes de policiers sont
   lancées à leur poursuite pour les arrêter le plus rapidement possible",
   a déclaré à l'AFP Naazneen Bhasin, porte-parole de la police.

Des prélèvements pour déterminer les causes de la mort

   Cette affaire a éclaté la semaine dernière quand le propriétaire de la
   chèvre a surpris trois hommes en train d'agresser sexuellement l'animal
   en pleine nuit. Un vétérinaire a collecté des échantillons sur la
   dépouille de l'animal pour déterminer les causes de la mort de la
   chèvre.
   Toute reproduction interdite

   Paris Match
   vous recommande
   Brexit: le sort de l'accord de divorce entre les mains des députés
   International

Brexit: le sort de l'accord de divorce entre les mains des députés

   Le sort de l'accord de sortie de l'Union européenne conclu entre
   Londres et Bruxelles est entre les mains des députés britanniques qui
   entament mercredi son examen...
   Air France-KLM pour la 1ère fois au-dessus de 100 millions de passagers
   en 2018
   Economie
   Air France-KLM pour la 1ère fois au-dessus de 100 millions de passagers
   en 2018
   Suite à la polémique sur son salaire, Chantal Jouanno quitte
   l'organisation du "grand débat"
   Politique
   Suite à la polémique sur son salaire, Chantal Jouanno quitte
   l'organisation du "grand débat"
   Sondage Ifop : Eclaircie pour Edouard Philippe et Emmanuel Macron
   Politique
   Sondage Ifop : Eclaircie pour Edouard Philippe et Emmanuel Macron
   Les + populairesActu
     * 1 Une lettre de voeux d'une dame de 97 ans a "bouleversé" les
       policiers
     * 2 L’énorme bourde d’un employé de Huawei pour le Nouvel an
     * 3 Après les Etats-Unis, la Chine largue sa méga-bombe
     * 4 Elle refuse de payer les 35 dollars de sa manucure et tue la
       gérante du salon

     * 5 Des centaines de touristes bloqués sur des îles en Thaïlande dans
       l'attente de la tempête Pabuk
     * 6 Fibromyalgie : un mal bien réel
     * 7 Une mystérieuse affaire : Kelsey Berreth a-t-elle été assassinée
       par son fiancé ?
     * 8 Le "Jack l'éventreur chinois" a été exécuté

   Fil info
   Actu
     * 12h22
       Les excuses d'Iniesta après une photo "blackface" pour l'Epiphanie
     * 12h21
       Donald Trump Jr compare le mur à la frontière mexicaine... aux
       protections d'un zoo
     * 12h21
       Soupçonné de "terrorisme", un Syrien va être extrader vers les
       Pays-Bas
     * 12h11
       Jean-Luc Mélenchon a "trahi la République", selon Julien
       Denormandie
     * 11h55
       Attentats du 13-Novembre : nouvelle inculpation en Belgique

   Toute l'actualité

   Logo Paris Match Haut
   de page

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Newsletter
   Je m'inscris

   Le Club
   Logo Paris Match Le Club Vivez Match + fort
     * Abonnement Paris Match
     * Mentions légales
     * Données personnelles et cookies
     * Lagardère Publicité
     * Contacts
     * Signaler un contenu illicite

   © Copyright Paris Match 2019. Tous droits réservés. Le site Paris Match
   est édité par Lagardère Digital France

   (BUTTON) Rechercher sur Paris Match
   ____________________

   (BUTTON) Rechercher
