   #publisher alternate alternate

   Paris Match le Club Paris Match le ClubNewsletter
   Logo Paris Match
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Abonnez-vous

   (BUTTON) Toggle navigation Logo Paris Match
   Logo Paris Match (Submit)
     * ACTUALITéS
          + Politique
          + Faits divers
          + Société
          + Economie
          + International
          + Match Afrique
          + Sport
          + Santé
          + Environnement
          + Sciences
          + Insolite
     * PEOPLE
          + Les Stars sans maquillage
          + Sexy Match
          + Les stars quand elles étaient jeunes
          + La célébrité en héritage
          + 5 choses que vous ne saviez pas sur…
          + Il était une fois
     * ROYAL BLOG
          + Royaume-Uni
          + Monaco
          + Espagne
          + Belgique
          + Pays-Bas
          + Luxembourg
          + Danemark
          + Suède
          + Norvège
          + Monde
          + Histoires de France
     * CULTURE
          + Cinéma
          + Un jour, une photo, la web-série
          + Critiques de film
          + TV & Séries
          + Musique
          + Spectacles
          + Livres
          + Polars
          + Art
          + Grand prix photoreportage 2018
     * LIFESTYLE
          + Art de vivre
          + Mode
          + Voyage
          + Auto Moto
          + Gastronomie
          + Montres
          + High-Tech
          + Argent
     * Photos
     * Rétro
     * Le Carnet
     * +
          + Le Poids des Mots
          + Unes de collection
          + Vidéos
          + Grand Prix Photoreportage
          + Match+
          + Horoscope
          + Anciens numéros
          + Abonnez-vous au magazine

     *
     *
     *
     *

    1. Paris Match
    2. Actu
    3. International

Brésil : la députée "trop moche" pour être violée craint plus de violences

   Paris Match
   | Publié le 22/10/2018 à 08h34

   La Rédaction, par AFP

   Maria do Rosario

   La députée brésilienne de gauche Maria do Rosario. Evaristo Sa / AFP

   (BUTTON) ×Close
   zoom image

   La députée brésilienne Maria do Rosario, dont Jair Bolsonaro avait dit
   qu'elle était "trop moche" pour qu'il la viole, craint une augmentation
   des violences envers les femmes s'il est élu.

   La députée brésilienne de gauche Maria do Rosario, à laquelle Jair
   Bolsonaro avait dit qu'elle était "trop moche" pour qu'il la viole,
   redoute que l'arrivée au pouvoir du candidat d'extrême droite
   n'entraîne encore plus de violences contre les femmes.

   "Avec ce qui nous arrive à nous les femmes, avec ce qui m'est arrivé à
   moi (...) nous craignons que (la probable arrivée au pouvoir de Jair
   Bolsonaro) légitime encore plus la violence" contre les femmes, a
   déclaré la députée.

   Maria de Rosario, 51 ans, a répondu aux questions de l'AFP dans le
   "salon vert" de la Chambre des députés à Brasilia, là-même où Jair
   Bolsonaro s'en était violemment pris à elle en novembre 2003.

   "Le Brésil est le champion des violences faites aux femmes", rappelle
   l'élue.

   A lire :Fausses informations sur WhatsApp au Brésil, Bolsonaro mis en
   cause

   Selon l'ONG Forum brésilien pour la sécurité publique, 4473 femmes ont
   été assassinées en 2017 et 60 018 ont été violées, des chiffres en
   hausse de 6% et 8% par rapport à 2016.

   "Vous imaginez si cette violence est encouragée institutionnellement",
   s'alarme la députée.

   Bolsonaro estime qu'il est "possible de lutter contre la violence par
   la violence, en armant les citoyens. Ces armes, nous savons qu'elles
   seront d'abord dirigées contre les femmes, les Noirs, les gays, les
   lesbiennes", ajoute-t-elle.

   A lire :Pour Bolsonaro, favori de la présidentielle au Brésil, "un bon
   bandit est un bandit mort"

"Je ne te violerai pas, parce que tu ne le mérites pas"

   Il y a 15 ans, le député Bolsonaro et la députée du Parti des
   travailleurs (PT) de l'ex-président Lula s'étaient violemment accrochés
   au Parlement, une scène filmée par des caméras.

   Les députés débattaient alors d'un projet de loi pour punir plus
   sévèrement les délinquants mineurs après l'agression violente d'un
   couple par des adolescents.

   Bolsonaro, un ex-capitaine de l'armée, avait alors lancé à Maria do
   Rosario: "Je ne te violerai pas, parce que tu ne le mérites pas". Il
   avait ensuite dit avoir réagi de la sorte parce que la députée
   elle-même le traitait de "violeur".

   Mais dans une interview en 2014, il réitérait ses propos : "Elle ne
   mérite pas d'être violée parce qu'elle est trop moche, ce n'est pas mon
   genre. Je ne suis pas un violeur, mais si je l'étais, je ne la
   violerais pas parce qu'elle ne le mérite pas".

   Condamné pour ces déclarations, Bolsonaro a fait appel devant le
   Tribunal suprême fédéral (TSF).

   Pendant la campagne, le candidat a dit vouloir que les agressions
   contre les femmes soient punies plus sévèrement. "Nos femmes doivent
   être respectées et bien protégées", a-t-il tweeté. Il prône aussi la
   castration chimique pour les violeurs.

La quasi totalité des partis politiques touchés par les scandales de
corruption

   Depuis la fameuse scène, beaucoup de choses ont changé pour les deux
   protagonistes.

   Jair Bolsonaro, 63 ans, ultra-favori pour le deuxième tour de
   l'élection présidentielle de dimanche face à Fernando Haddad, le
   candidat du PT, est en passe de devenir le prochain président du
   Brésil.

   La députée a été ministre des Droits humains entre 2011 et 2014, sous
   le mandat de Dilma Rousseff (2011-2016), et vient d'être réélue début
   octobre sous les couleurs du PT, repassé dans l'opposition depuis 2016
   et la destitution controversée de l'ex-présidente.

   Pendant la campagne, Jair Bolsonaro a réussi à capitaliser sur le
   mécontentement d'une population exaspérée par les scandales de
   corruption, dont le PT est devenu le symbole, même si la quasi totalité
   des partis politiques sont touchés.

   Maria de Rosario fait elle-même l'objet d'une enquête, soupçonnée
   d'avoir reçu 150 000 réais (35 000 euros) du géant du BTP Odebrecht
   pour sa campagne électorale de 2010.

   Malgré le retard considérable de Fernando Haddad dans les intentions de
   vote -59% contre 41% selon un dernier sondage- la députée se montre
   confiante. Pour elle, le deuxième tour sera avant tout la bataille
   entre "les défenseurs de la dignité et ceux de l'immoralité".
   Toute reproduction interdite

   Paris Match
   vous recommande
   Brexit: le sort de l'accord de divorce entre les mains des députés
   International

Brexit: le sort de l'accord de divorce entre les mains des députés

   Le sort de l'accord de sortie de l'Union européenne conclu entre
   Londres et Bruxelles est entre les mains des députés britanniques qui
   entament mercredi son examen...
   Air France-KLM pour la 1ère fois au-dessus de 100 millions de passagers
   en 2018
   Economie
   Air France-KLM pour la 1ère fois au-dessus de 100 millions de passagers
   en 2018
   Suite à la polémique sur son salaire, Chantal Jouanno quitte
   l'organisation du "grand débat"
   Politique
   Suite à la polémique sur son salaire, Chantal Jouanno quitte
   l'organisation du "grand débat"
   Sondage Ifop : Eclaircie pour Edouard Philippe et Emmanuel Macron
   Politique
   Sondage Ifop : Eclaircie pour Edouard Philippe et Emmanuel Macron
   Les + populairesActu
     * 1 Une lettre de voeux d'une dame de 97 ans a "bouleversé" les
       policiers
     * 2 L’énorme bourde d’un employé de Huawei pour le Nouvel an
     * 3 Après les Etats-Unis, la Chine largue sa méga-bombe
     * 4 Elle refuse de payer les 35 dollars de sa manucure et tue la
       gérante du salon

     * 5 Des centaines de touristes bloqués sur des îles en Thaïlande dans
       l'attente de la tempête Pabuk
     * 6 Fibromyalgie : un mal bien réel
     * 7 Une mystérieuse affaire : Kelsey Berreth a-t-elle été assassinée
       par son fiancé ?
     * 8 Le "Jack l'éventreur chinois" a été exécuté

   Fil info
   Actu
     * 12h22
       Les excuses d'Iniesta après une photo "blackface" pour l'Epiphanie
     * 12h21
       Donald Trump Jr compare le mur à la frontière mexicaine... aux
       protections d'un zoo
     * 12h21
       Soupçonné de "terrorisme", un Syrien va être extrader vers les
       Pays-Bas
     * 12h11
       Jean-Luc Mélenchon a "trahi la République", selon Julien
       Denormandie
     * 11h55
       Attentats du 13-Novembre : nouvelle inculpation en Belgique

   Toute l'actualité

   Logo Paris Match Haut
   de page

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Newsletter
   Je m'inscris

   Le Club
   Logo Paris Match Le Club Vivez Match + fort
     * Abonnement Paris Match
     * Mentions légales
     * Données personnelles et cookies
     * Lagardère Publicité
     * Contacts
     * Signaler un contenu illicite

   © Copyright Paris Match 2019. Tous droits réservés. Le site Paris Match
   est édité par Lagardère Digital France

   (BUTTON) Rechercher sur Paris Match
   ____________________

   (BUTTON) Rechercher
