   #publisher alternate alternate

   Paris Match le Club Paris Match le ClubNewsletter
   Logo Paris Match
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Abonnez-vous

   (BUTTON) Toggle navigation Logo Paris Match
   Logo Paris Match (Submit)
     * ACTUALITéS
          + Politique
          + Faits divers
          + Société
          + Economie
          + International
          + Match Afrique
          + Sport
          + Santé
          + Environnement
          + Sciences
          + Insolite
     * PEOPLE
          + Les Stars sans maquillage
          + Sexy Match
          + Les stars quand elles étaient jeunes
          + La célébrité en héritage
          + 5 choses que vous ne saviez pas sur…
          + Il était une fois
     * ROYAL BLOG
          + Royaume-Uni
          + Monaco
          + Espagne
          + Belgique
          + Pays-Bas
          + Luxembourg
          + Danemark
          + Suède
          + Norvège
          + Monde
          + Histoires de France
     * CULTURE
          + Cinéma
          + Un jour, une photo, la web-série
          + Critiques de film
          + TV & Séries
          + Musique
          + Spectacles
          + Livres
          + Polars
          + Art
          + Grand prix photoreportage 2018
     * LIFESTYLE
          + Art de vivre
          + Mode
          + Voyage
          + Auto Moto
          + Gastronomie
          + Montres
          + High-Tech
          + Argent
     * Photos
     * Rétro
     * Le Carnet
     * +
          + Le Poids des Mots
          + Unes de collection
          + Vidéos
          + Grand Prix Photoreportage
          + Match+
          + Horoscope
          + Anciens numéros
          + Abonnez-vous au magazine

     *
     *
     *
     *

    1. Paris Match
    2. Actu
    3. International

Inde : le calvaire d'une fillette violée pendant des semaines par plusieurs
hommes

   Paris Match
   | Publié le 18/07/2018 à 19h09

   La Rédaction avec AFP

   Des femmes indiennes durant une manifestation après le viol d'une fille
   de 10 ans (image d'illustration).

   Des femmes indiennes durant une manifestation après le viol d'une fille
   de 10 ans (image d'illustration). REUTERS/Adnan Abidi

   (BUTTON) ×Close
   zoom image

   La police indienne a arrêté 17 hommes suspectés d'avoir violé une
   fillette de 11 ans durant des semaines dans un complexe résidentiel,
   dans le sud du pays.

   Dix-sept hommes suspectés d'avoir violé une fillette de 11 ans durant
   des semaines ont été arrêtés dans le sud de l'Inde, a annoncé mardi la
   police locale, nouveau cas retentissant de violences sexuelles dans le
   pays. La mineure, qui souffre de troubles de l'audition, aurait été
   agressée sexuellement dans un complexe résidentiel en grande partie
   désert de Chennai, capitale de l'État du Tamil Nadu (sud). Parmi les
   interpellés figurent des gardes de sécurité de cet ensemble de 300
   appartements, un plombier et un steward d'ascenseur, a rapporté la
   police de la région.

   D'après les enquêteurs, le groom d'ascenseur de 66 ans a été le premier
   à s'en prendre à la fille alors qu'elle revenait de l'école et faisait
   du vélo autour du bâtiment. Il aurait ensuite invité d'autres hommes à
   le suivre, qui se sont filmés violant l'enfant. Les tortionnaires
   présumés auraient administré des drogues et sédatifs à la victime.
   «Nous n'en sommes qu'au début de l'enquête et nous devons encore
   approfondir pour connaître les détails», a déclaré à l'AFP un
   responsable policier de Chennai.

   A lire aussi :Peines de mort confirmées pour les violeurs de «la fille
   de l'Inde»

   Selon la presse locale, les suspects auraient emmené la mineure dans
   différents endroits du complexe, comme le sous-sol, la terrasse, la
   salle de sports et des toilettes publiques, pour la violer. La fille a
   fini par se confier à sa famille, qui a saisi la police.

19 000 viols sur mineurs signalés en Inde en 2016

   Quelque 19 000 viols de mineurs ont été signalés en Inde en 2016, selon
   des statistiques du gouvernement. Les experts estiment toutefois que ce
   chiffre ne représente que la partie émergée de l'iceberg, en raison de
   la culture du silence qui prévaut dans cette société très patriarcale.

   Le géant d'Asie du Sud a été secoué en début d'année par le viol et le
   meurtre d'une fillette musulmane de huit ans par des villageois hindous
   dans le nord du pays.

   Cet événement a provoqué un vif débat de société en Inde et poussé le
   gouvernement à introduire la peine de mort pour les viols d'enfants de
   moins de 12 ans.
   Toute reproduction interdite

   Paris Match
   vous recommande
   Brexit: le sort de l'accord de divorce entre les mains des députés
   International

Brexit: le sort de l'accord de divorce entre les mains des députés

   Le sort de l'accord de sortie de l'Union européenne conclu entre
   Londres et Bruxelles est entre les mains des députés britanniques qui
   entament mercredi son examen...
   Air France-KLM pour la 1ère fois au-dessus de 100 millions de passagers
   en 2018
   Economie
   Air France-KLM pour la 1ère fois au-dessus de 100 millions de passagers
   en 2018
   Suite à la polémique sur son salaire, Chantal Jouanno quitte
   l'organisation du "grand débat"
   Politique
   Suite à la polémique sur son salaire, Chantal Jouanno quitte
   l'organisation du "grand débat"
   Sondage Ifop : Eclaircie pour Edouard Philippe et Emmanuel Macron
   Politique
   Sondage Ifop : Eclaircie pour Edouard Philippe et Emmanuel Macron
   Les + populairesActu
     * 1 Une lettre de voeux d'une dame de 97 ans a "bouleversé" les
       policiers
     * 2 L’énorme bourde d’un employé de Huawei pour le Nouvel an
     * 3 Après les Etats-Unis, la Chine largue sa méga-bombe
     * 4 Elle refuse de payer les 35 dollars de sa manucure et tue la
       gérante du salon

     * 5 Des centaines de touristes bloqués sur des îles en Thaïlande dans
       l'attente de la tempête Pabuk
     * 6 Fibromyalgie : un mal bien réel
     * 7 Une mystérieuse affaire : Kelsey Berreth a-t-elle été assassinée
       par son fiancé ?
     * 8 Le "Jack l'éventreur chinois" a été exécuté

   Fil info
   Actu
     * 12h22
       Les excuses d'Iniesta après une photo "blackface" pour l'Epiphanie
     * 12h21
       Donald Trump Jr compare le mur à la frontière mexicaine... aux
       protections d'un zoo
     * 12h21
       Soupçonné de "terrorisme", un Syrien va être extrader vers les
       Pays-Bas
     * 12h11
       Jean-Luc Mélenchon a "trahi la République", selon Julien
       Denormandie
     * 11h55
       Attentats du 13-Novembre : nouvelle inculpation en Belgique

   Toute l'actualité

   Logo Paris Match Haut
   de page

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Newsletter
   Je m'inscris

   Le Club
   Logo Paris Match Le Club Vivez Match + fort
     * Abonnement Paris Match
     * Mentions légales
     * Données personnelles et cookies
     * Lagardère Publicité
     * Contacts
     * Signaler un contenu illicite

   © Copyright Paris Match 2019. Tous droits réservés. Le site Paris Match
   est édité par Lagardère Digital France

   (BUTTON) Rechercher sur Paris Match
   ____________________

   (BUTTON) Rechercher
