   #publisher alternate alternate

   Paris Match le Club Paris Match le ClubNewsletter
   Logo Paris Match
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Abonnez-vous

   (BUTTON) Toggle navigation Logo Paris Match
   Logo Paris Match (Submit)
     * ACTUALITéS
          + Politique
          + Faits divers
          + Société
          + Economie
          + International
          + Match Afrique
          + Sport
          + Santé
          + Environnement
          + Sciences
          + Insolite
     * PEOPLE
          + Les Stars sans maquillage
          + Sexy Match
          + Les stars quand elles étaient jeunes
          + La célébrité en héritage
          + 5 choses que vous ne saviez pas sur…
          + Il était une fois
     * ROYAL BLOG
          + Royaume-Uni
          + Monaco
          + Espagne
          + Belgique
          + Pays-Bas
          + Luxembourg
          + Danemark
          + Suède
          + Norvège
          + Monde
          + Histoires de France
     * CULTURE
          + Cinéma
          + Un jour, une photo, la web-série
          + Critiques de film
          + TV & Séries
          + Musique
          + Spectacles
          + Livres
          + Polars
          + Art
          + Grand prix photoreportage 2018
     * LIFESTYLE
          + Art de vivre
          + Mode
          + Voyage
          + Auto Moto
          + Gastronomie
          + Montres
          + High-Tech
          + Argent
     * Photos
     * Rétro
     * Le Carnet
     * +
          + Le Poids des Mots
          + Unes de collection
          + Vidéos
          + Grand Prix Photoreportage
          + Match+
          + Horoscope
          + Anciens numéros
          + Abonnez-vous au magazine

     *
     *
     *
     *

    1. Paris Match
    2. People

Cristiano Ronaldo dément à nouveau les accusations de viol

   Paris Match
   | Publié le 03/10/2018 à 17h16

   La Rédaction, avec AFP

   Cristiano Ronaldo dans les tribunes de l'Allianz Stadium de Turin.

   Cristiano Ronaldo dans les tribunes de l'Allianz Stadium de Turin.
   Massimo Pinca/Reuters

   (BUTTON) ×Close
   zoom image

   Accusé d'avoir violé une Américaine de 34 ans à Las Vegas en 2009,
   Cristiano Ronaldo contre-attaque en évoquant un "cirque médiatique".

   La star mondiale du football Cristiano Ronaldo a démenti
   catégoriquement mercredi avoir violé une Américaine de 34 ans dans un
   hôtel de Las Vegas en juin 2009, qualifiant le viol de "crime
   abominable". "Je démens vigoureusement les accusations qui me visent.
   Le viol est un crime abominable qui va à l'encontre de tout ce que je
   suis et de ce que je crois", a écrit le champion portugais sur son
   compte Twitter.

   "Je refuse de nourrir ce cirque médiatique monté par des gens qui
   cherchent à se faire de la publicité à mes dépens", a-t-il ajouté dans
   ce message en anglais. Les avocats de l'accusatrice, Kathryn Mayorga,
   ont annoncé la tenue d'une conférence de presse mercredi à Las Vegas.
   La police de Las Vegas a annoncé lundi avoir rouvert l'enquête sur les
   accusations portées par Mme Mayorga, qui affirme dans une plainte
   déposée dans l'Etat du Nevada que Cristiano Ronaldo l'a sodomisée de
   force le 13 juin 2009.

   Voir aussi :Cristiano Ronaldo, champion du monde de la vanité

   Dans un deuxième tweet mercredi, l'attaquant du club italien de la
   Juventus Turin s'est dit serein. "Ma conscience claire me permet
   d'attendre avec tranquillité les résultats de n'importe quelle
   enquête", a écrit celui qui est par ailleurs surnommé CR7.

Le viol remonterait au 13 juin 2009

   La police de Las Vegas a annoncé lundi avoir rouvert l'enquête sur des
   accusations de viol portées par une Américaine de 34 ans contre la star
   mondiale du football Cristiano Ronaldo, qui a catégoriquement démenti
   toute agression sur la jeune femme dans sa chambre d'hôtel en juin
   2009. "Fake news", a affirmé dimanche l'attaquant du club italien de la
   Juventus Turin, dans une courte vidéo en anglais sur son compte
   Instagram.

   La plaignante, Kathryn Mayorga, affirme dans une plainte déposée dans
   l'Etat du Nevada que Ronaldo l'a sodomisée de force le 13 juin 2009 et
   a exercé des pressions pour lui faire signer un accord financier la
   contraignant au silence. "La plainte de Mme Mayorga, les preuves
   physiques de son agression sexuelle (...) ne sont pas des fake news", a
   rétorqué son avocat, Leslie Stovall, dans un communiqué.

   Selon lui, Kathryn Mayorga espère non seulement "obtenir justice" en
   mettant Ronaldo face à ses responsabilités, mais aussi l'empêcher de
   recommencer et "encourager toutes les victimes d'agressions sexuelles"
   à poursuivre leurs auteurs, "aussi célèbres, riches ou puissants
   puissent-ils paraître".

   Le 13 juin 2009, la plaignante avait bien dénoncé un viol présumé à la
   police de Las Vegas, et fait l'objet d'un examen médical. "Mais à
   l'époque où la déposition avait été prise, la victime n'avait pas
   fourni aux détectives ni le lieu de l'incident, ni la description du
   suspect", souligne lundi la police de Las Vegas, en réponse à une
   question de l'AFP sur cette affaire.

   D'après la plainte, la jeune femme s'était en effet abstenue de citer
   nommément Ronaldo, se contentant d'évoquer "un joueur de football
   célèbre", et la procédure avait tourné court. Elle avait eu peur d'être
   "humiliée publiquement" et de subir des mesures de "rétorsion" de la
   part de la star, explique la plainte au civil déposée le 27 septembre
   auprès du tribunal compétent pour Las Vegas.

   "Le dossier a été rouvert et nos détectives remontent les informations
   données par la victime", assure la police de Las Vegas, qui se refuse à
   toute précision supplémentaire sur une "enquête en cours". Selon son
   récit, Mme Mayorga avait rencontré Cristiano Ronaldo au Palms Hotel de
   Las Vegas le 13 juin 2009, chacun faisant partie d'un groupe. Ronaldo
   l'aurait alors invitée, ainsi qu'une amie et d'autres personnes, dans
   sa suite.

   Là, il aurait demandé à la jeune femme, 24 ans à l'époque, de se
   joindre au groupe dans un jacuzzi. Celle-ci n'ayant pas de maillot de
   bain, il lui aurait proposé un short de sport et un tee-shirt, la
   menant à la salle de bains pour qu'elle puisse se changer.

Une médiation privée

   Selon ses dires, c'est pendant qu'elle se déshabillait que le
   footballeur a fait irruption dans la salle de bain, sexe apparent, pour
   lui demander une fellation. Mme Mayorga dit avoir refusé et demandé à
   quitter les lieux.

   Au moment où elle sortait de la salle de bain, elle accuse Ronaldo de
   l'avoir poussée sur un lit, pour tenter d'avoir une relation sexuelle
   avec elle. Et c'est parce qu'elle se protégeait le sexe de ses mains
   pour éviter d'être pénétrée qu'il l'aurait sodomisée, tandis qu'"elle
   criait non, non, non".

   Après l'agression, Ronaldo l'aurait laissée partir, "affirmant être
   désolé et qu'il se comportait d'habitude comme un gentleman". Après
   cette soirée, une "médiation privée" aurait été organisée entre des
   représentants de Ronaldo d'un côté, la plaignante, "déséquilibrée
   émotionnellement", et son avocat de l'autre.

   A l'issue de discussions décrites comme très éprouvantes pour la jeune
   femme par ses avocats, une transaction financière avait été conclue,
   accordant un versement de 375.000 dollars en échange d'une
   confidentialité absolue sur les faits présumés ou l'accord, ainsi que
   l'abandon de toute procédure.

   Pour les avocats de Kathryn Mayorga, cet accord est nul et non avenu,
   notamment en raison de l'état psychologique de leur cliente à l'époque
   et des pressions exercées à son encontre. Des "abus de faiblesse sur
   personne vulnérable" qui visaient, selon la plainte, à stopper
   l'enquête et à soustraire le footballeur à d'éventuelles poursuites
   judiciaires.

   Une équipe de "spécialistes de la protection de la réputation" engagée
   par Ronaldo aurait notamment menacé de diffuser des informations selon
   lesquelles la jeune femme avait sciemment eu une relation sexuelle avec
   le footballeur dans le but de le faire chanter.

   Cet argument a été utilisé dimanche par Ronaldo sur son compte
   Instagram: "Ils veulent se faire de la publicité sur mon nom. C'est
   normal. Ils veulent devenir célèbres", a-t-il dit, en réponse à une
   interview de Kathryn Mayorga publiée par le journal allemand Der
   Spiegel.

   Un article qualifié de "manifestement illégal" par un avocat allemand
   agissant pour le compte de Ronaldo. "Il viole les droits de notre
   client de manière exceptionnellement grave", dénonce l'avocat dans un
   communiqué, promettant des poursuites contre le journal et demandant à
   ce qu'aucun extrait de l'interview ne soit reproduit.
   Toute reproduction interdite

   Paris Match
   vous recommande
   Anouchka Delon : "Julien, c'est ma raison de vivre"
   People

Anouchka Delon : "Julien, c'est ma raison de vivre"

   Depuis huit ans, ils sont inséparables. Anouchka Delon et Julien
   Dereims veulent réussir ensemble et par eux-mêmes. Extraits de leur
   interview.
   Jade et Joy Hallyday : leur voyage au Vietnam "essentiel dans leur
   deuil"
   People
   Jade et Joy Hallyday : leur voyage au Vietnam "essentiel dans leur
   deuil"
   Kim Kardashian et Kanye West, bientôt parents d’un petit garçon
   People
   Kim Kardashian et Kanye West, bientôt parents d’un petit garçon
   Natalie Portman, sensuelle et envoûtante pour Dior 4
   People
   Natalie Portman, sensuelle et envoûtante pour Dior
   Les + populairesPeople
     * 1 Entrecôte en or : Franck Ribéry insulte ses détracteurs et répond
       à Audrey Pulvar
     * 2 Keira Knightley : les Français l'adorent
     * 3 Amber Heard était "pétrifiée" par Johnny Depp, le "monstre"
     * 4 Iris Mittenaere se confie sur sa vie amoureuse sur Instagram

     * 5 Cristiano Ronaldo honoré à Dubaï pour la plus grande fierté de sa
       compagne et son fils
     * 6 Jade Hallyday, son "amour inconditionnel" pour sa mère Laeticia
     * 7 La réponse osée de Marion Cotillard à Leïla Bekhti sur Instagram
     * 8 Céline Dion, tout sourire avec ses trois fils pour le Nouvel An

   Fil info
   People
     * 11h15
       Lady Gaga récompensée aux National Board of Review Awards
     * 09h55
       Anouchka Delon : "Julien, c'est ma raison de vivre"
     * 08h35
       Jade et Joy Hallyday : leur voyage au Vietnam "essentiel dans leur
       deuil"
     * 21h30
       Kim Kardashian et Kanye West, bientôt parents d’un petit garçon
     * 20h15
       Natalie Portman, sensuelle et envoûtante pour Dior

   Toute l'actu "People"

   Logo Paris Match Haut
   de page

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Newsletter
   Je m'inscris

   Le Club
   Logo Paris Match Le Club Vivez Match + fort
     * Abonnement Paris Match
     * Mentions légales
     * Données personnelles et cookies
     * Lagardère Publicité
     * Contacts
     * Signaler un contenu illicite

   © Copyright Paris Match 2019. Tous droits réservés. Le site Paris Match
   est édité par Lagardère Digital France

   (BUTTON) Rechercher sur Paris Match
   ____________________

   (BUTTON) Rechercher
