   #alternate alternate

   [tr?id=356024307906577&ev=PageView&noscript=1] [unip?en=page_view]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH

   Aller au contenu

     * Le Scan Politique
     * International
     * Economie
     * Bourse
     * Décideurs
     * Le Scan Eco
     * Sport24
     * Le Scan Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Figaro Store
     * Figaro Live
     * Etudiant
     * Programme TV
     * Santé
     * Figarochic.cn
     * Histoire
     * Immobilier
     * Nautisme
     * Golf
     * Figaroscope
     * Voyage
     * Enchères
     * Vin
     * Jardin
     * Météo consult
     * Annuaire santé avec PagesJaunes
     * Le Particulier
     * Maisons du Voyage
     * Cadremploi
     * La chaine météo
     * Keljob
     * Kelformation
     * Annonces immobilières
     * Propriétés Le Figaro
     * Ticketac
     * Cplussur

   Abonnez-vous
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * Instagram
     * Youtube
     * Tumblr
     * Newsletters
     * iOS (iPhone, iPad..)
     * Android

   (Submit)
   Menu (Submit)
   En direct
   Le journal
   (Submit)
   Suivre
   Recherche
   Figaro Figaro Figaro
     * Premium
     * Actualité
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Figaro Live
     * Vox
     * Abonnez-vous

   (Submit) Menu
   Figaro
   PremiumAbonnez-vous

   Menu
   En direct
   Le journal
   Recherche
     * Actualité
          + Le Figaro Premium
          + Abonnez-vous
          + International
          + Politique
          + Le Scan Politique
          + Société
          + Figaro Vox
          + Figaro Etudiant
          + Sciences & Environnement
          + Tech & Web
          + Figaro Magazine
          + Figaro Santé
          + Figaro Live / vidéos
          + Blogs
          + Diaporamas
          + Data & infographies
          + Toute l'actu
          + Kaspersky protection
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Le Figaro Premium
     * Services
     * Tous les sites du Figaro

    1. Home
    2. Actualité
    3. Société

Un adolescent de 13 ans mis en examen pour abus sexuels sur une vingtaine de
jeunes

     * Par  Journaliste Figaro Le figaro.fr Journaliste Figaro AFP agence
     * Publié le 27/09/2018 à 20:06

   Un adolescent de 13 ans mis en examen pour abus sexuels sur une
   vingtaine de jeunes Photo d'illustration. Benoit Tessier/REUTERS

   Cet adolescent aurait, dès l'âge de neuf ans, agressé sexuellement des
   jeunes d'un foyer pour mineurs en difficulté à Argoules, dans la Somme.

   Il est soupçonné d'avoir commis des abus sexuels sur une vingtaine de
   jeunes de son foyer pour mineurs, situé à Argoules, dans la Somme. Un
   adolescent, âgé de treize ans, a été mis en examen début juin pour
   «viol», «tentative de viol», «exhibition et agression sexuelle», a
   indiqué à l'AFP le parquet d'Amiens jeudi, confirmant une information
   du Journal d'Abbeville .

   » LIRE AUSSI - Les agressions sexuelles en forte hausse en France

   Les premiers faits qui lui sont reprochés remontent à 2014, dans la
   Maison d'enfants à caractère social (MECS) gérée par l'association de
   Valloires, spécialisée dans l'accueil de mineurs en difficulté. Le
   suspect était âgé de seulement neuf ans. «Ces faits ont été révélés et
   portés à la connaissance de l'association de Valloires le 18 mars,
   quand l'un des jeunes s'est plaint du comportement de ce mineur, ce qui
   a amené les éducateurs à lui poser des questions», a indiqué le
   parquet. «À l'occasion de cet échange, l'enfant a reconnu avoir agressé
   toute une série de mineurs», a-t-il ajouté.

Une première

     «Lorsque nous avons su cela, au printemps, nous avons demandé aux
     services du département de ne plus nous confier la garde de cet
     enfant. Depuis le printemps, il n'est plus là»

     Jean-Marie Cuminal, président de l'association de Valloires

   L'adolescent a été mis en examen le 4 juin et une information
   judiciaire a été ouverte, confiée par le juge d'instruction à la
   gendarmerie d'Abbeville. «C'est la première fois depuis la création de
   l'association en 1922 que nous avons un problème de ce type, alors que
   30.000 enfants ont été accueillis» au total, a déploré Jean-Marie
   Cuminal, président de l'association de Valloires, précisant que la
   structure accueillait 80 enfants.

   » LIRE AUSSI - Violences faites aux femmes: l'onde de choc

   «Lorsque nous avons su cela, au printemps, nous avons demandé aux
   services du département de ne plus nous confier la garde de cet enfant.
   Depuis le printemps, il n'est plus là», a indiqué le président. «Dès
   que nous avons eu connaissance de ces agressions, nous avons diligenté
   avec la préfecture une inspection de cette association, de son
   fonctionnement, de l'encadrement des enfants... Les conclusions seront
   communiquées d'ici environ un mois», a affirmé à l'AFP le département
   de la Somme, qui finance cette association.
   La rédaction vous conseille
     * À l'université de Lorraine, 10% des étudiants ont déjà été victimes
       de harcèlement sexuel
     * La bouleversante affiche d'une étudiante américaine contre les
       agressions sexuelles
     * Harvard: une étudiante agressée sexuellement forcée de vivre avec
       son assaillant

   Le figaro.fr
   Le figaro.fr
   AFP agence
   AFP agence
   Sur le même sujet
     * Agression sexuelle
     * Picardie
     * Nord
     * Viol
     * Abus sexuel

     * R. Kelly dans la tourmente : un documentaire revient sur son goût
       pour les adolescentes R. Kelly dans la tourmente : un documentaire
       revient sur son goût pour les adolescentes
     * Kevin Spacey filmé par l'une de ses victimes présumées lors d'une
       agression sexuelle
     * Nordahl Lelandais reconnaît avoir agressé sexuellement deux petites
       filles
     * Migrant acquitté de l'accusation de viol : ce qu'ont dit les
       assises

   Thématique : Agression sexuelle
   Suivre
   France
     * + récents
     * + commentés
     * + partagés

     * «Gilets jaunes» : l'ex-boxeur Christophe Dettinger jugé en
       comparution immédiate «Gilets jaunes» : l'ex-boxeur Christophe
       Dettinger jugé en comparution immédiate
     * Nick Conrad, le rappeur qui appelle à «pendre les Blancs» devant la
       justice
     * «Gilets jaunes» : Chantal Jouanno se retire du «grand débat
       national»
     * Un an après, le 80 km/h toujours décrié
     * Procès Barbarin : les victimes du père Preynat dénoncent l'inaction
       de l'Église

   Plus d'actualités France
   Le Figaro Premium

   Abonnez-vous pour 1€ seulement
   Saisissez votre email ____________________ J'en profite

   Annulable à tout moment

   Réagir à cet article
   90 commentaires
     * Avatar
       Eric ledoyen
       On semble découvrir naïvement la dépravation avancée de ces jeunes
       de cités ´ adeptes des tournantes, vendeurs de drogues, de
       violences aggravées et en groupes organisés dans les rer ..., et au
       bout futures fichés S ... mais ces multirécidivistes n’ont rien à
       craindre de notre système judiciaire ..
       Le 26/10/2018 à 04:35
       Alerter Répondre
     * Avatar
       breeeeeee
       notre belle jeunesse tant prisée par macron ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
       Le 02/10/2018 à 10:13
       Alerter Répondre
     * Avatar
       vincent pradel
       Les premiers faits datent de 2014, en plein mandat de Hollande. On
       comprend mieux l'impunité acharnée dont a bénéficié ce mineur, sans
       doute contre son gré car c'est un malade et sa place aurait du être
       dans un institut spécialisé d'état. La gauche d'erreurs en erreurs.
       Le 02/10/2018 à 09:35
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            ymilliere
            Je ne suis d'aucune couleur politique mais là parler politique
            après un tel article faut vraiment le faire...
            Le 13/10/2018 à 11:03
            Alerter Répondre
     * Avatar Abonné
       France Fougère
       Que la commission à venir n'oublie pas les cas de cette sorte
       (comme ce jeune plein d'avenir qui peut-être a été lui-même abusé
       ).
       Le 30/09/2018 à 17:45
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Eddy de Nantes
       Je plains son futur codétenu
       Le 29/09/2018 à 20:41
       Alerter Répondre
     * Avatar Abonné
       GastonT
       un enfant précoce, voilà tout!
       Le 28/09/2018 à 17:28
       Alerter Répondre
     * Avatar
       trollhébus
       Le nouveau kavanaugh
       Le 28/09/2018 à 09:24
       Alerter Répondre
     * Avatar
       antoine dupuy
       Il s appelerait francois, ca aurait ete communiqué...
       Le 28/09/2018 à 08:14
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            ProPeace
            encore un qui est dans son délire
            Le 04/10/2018 à 09:52
            Alerter Répondre
     * Avatar
       Hookinou
       Incroyable !!! A neuf ans il a commencé ??? Et quand il s'agit de
       filles on voudrait nous faire croire qu'à 13 ans ce sont "des
       enfants"..........ils regardent tous de la pornographie sur leurs
       smartphones.......pauvre jeunesse......
       Le 28/09/2018 à 07:42
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            narvik85
            Une certaine communauté d'ailleurs ne regarde que ça ! On
            imagine la suite...
            Le 29/09/2018 à 15:06
            Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
               o Avatar
                 Gégé79600
                 Vos sources ?
                 Le 04/10/2018 à 11:22
                 Alerter Répondre
     * Avatar
       La Providence
       Nombre de pédophiles commettent leurs premiers abus au cours de
       leur jeunesse. Certains commencent dès cinq ans et demi.
       A lire :
       https://www.courrierinternational.com/article/2007/08/30/pedophiles
       -une-deviance-a-traiter-des-l-enfance
       Le 28/09/2018 à 07:41
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            charles-mohamed
            Autrement dit, une castration précoce s'impose, c'est ce que
            vous suggérez ?
            Et dès la naissance serait préférable, puisqu'un commentaire
            nous apprend ici que ce jeune ne s'appelle sans doute pas
            FFrançois. "ils" sont tous comme ça aussi ?
            Le 29/09/2018 à 03:04
            Alerter Répondre
     * Avatar
       wcatlucie
       Les enfants accueillis dans ces établissements ont été retirés à
       leurs parents pour un contexte de violences, alcoolisme, abandon,
       comportements sexuels malsains, agressions sexuelles, drogue,
       etc...Les éducateurs nombreux et spécialisés font leur (difficile)
       travail, mais ne peuvent pas tout voir. Le père qui se présente en
       victime dans la presse oublie de dire que ses enfants lui ont été
       retirés pour violences conjugales. Ne jugeons pas trop vite et sans
       savoir.
       Le 28/09/2018 à 07:41
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Philippe Larrieu 3
       Cette histoire va encore faire des perturbés à la charge de la
       société.
       Prénom de l'agresseur?
       Le 28/09/2018 à 07:32
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            Negentropy
            C'est interdit de nommer un mineur victime, suspect ou
            coupable.
            Le 28/09/2018 à 08:12
            Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
               o Avatar
                 narvik85
                 On a quand même une petite idée !
                 Le 29/09/2018 à 15:07
                 Alerter Répondre
     * Avatar
       JPTF
       C'est ce qu'on appelle la démocratie.
       Le 28/09/2018 à 06:58
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            lalanaire
            Nous sommes dans une fausse démocratie gèrée depuis des
            siècles par des franc maçons qui protègent ce genre d’actes.
            L’affaire Dutroux protégé par les droits de l’homme belge
            (totalement franc-maçonnique) regardez des vidéos YouTube pour
            voir la belle vérité sur notre fausse démocratie. Cet enfant
            deviendra grand et sera un jour dans les rues pour continuer.
            Je suis dégoûté de tout ça (https://youtu.be/j41G8MbIBhk)
            Le 28/09/2018 à 08:04
            Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
               o Avatar Abonné
                 France Fougère
                 effectivement lalanaire - cela ne s'améliore pas avec
                 eux.
                 A la période que vous citez, ils existaient toujours -
                 notamment dans le monde judiciaire - avoué - donc pas "
                 pourchassés " du tout.
                 Le 30/09/2018 à 17:48
                 Alerter Répondre
               o Avatar
                 charles-mohamed
                 Vous, le délire d'extrême droite ne vous fait pas peur,
                 au moins !
                 Vous devez regretter le bon temps de la milice et de
                 Monsieur le Maréchal qui pourchassaient les francs-maçons
                 et tant d'autres "gauchistes" !
                 Le 29/09/2018 à 03:13
                 Alerter Répondre
     * Avatar Abonné
       Arnaud Ka
       Heureusement, cet énergumène sera considéré comme une victime et
       traité comme tel.
       Le 28/09/2018 à 06:29
       Alerter Répondre
     * Avatar Abonné
       jhon6901
       Le sauvagisme revient, une menace pour les sociétés civilisées !
       Le 28/09/2018 à 06:17
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Indigène de la République
       Une jeunesse symptômatique d'une société des adultes en
       déliquescence.
       Le viol se pratique même en haut lieu. Avoir une fibre religieuse
       ou politique lui aurait été certainement atténuant!
       Triste monde!!
       Le 28/09/2018 à 06:10
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            michel andre debelair
            Oui quand on voit ce qui se passe dans l église catholique on
            comprend pourquoi ce jeune a fait des émules
            Le 28/09/2018 à 07:07
            Alerter Répondre
     * Avatar
       Vince Nic
       13 ans, 190cm, 100kg ?
       Le 28/09/2018 à 06:09
       Alerter Répondre
     * Avatar
       trollhébus
       Un bon remplaçant de Fourniret,le landais et Émile Louis
       Le 28/09/2018 à 06:03
       Lire les 3 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            ecce omo
            Ceux que vous citez sont en voie de disparition, une nouvelle
            categorie d agresseur sexuel se develippe. Des gens frustrés
            sexuellement et qui ne savent contenir leurs pulsions.
            Le 30/09/2018 à 09:19
            Alerter Répondre
          + Avatar
            antoine dupuy
            Il vient en revanche moins du terroir.
            Le 28/09/2018 à 08:15
            Alerter Répondre
          + Avatar Abonné
            Tirolo P4
            En l'occurrence ce serait plutôt un nouveau Guy Georges
            Le 28/09/2018 à 08:04
            Alerter Répondre
     * Avatar
       Eric ledoyen
       C’est le problème d’intégration de ces jeunes dont l’éducation est
       néant , des animaux violents et prédateurs sexuels a l’occasion
       Le 28/09/2018 à 05:45
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Sara.b.
       A 9 ans, j ai du mal à le croire
       Le 28/09/2018 à 00:58
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar Abonné
            France Fougère
            En Grande Bretagne, il y a eu des enfants plus jeunes qui ont
            tué un bien plus petit qu'eux.
            Le 30/09/2018 à 17:49
            Alerter Répondre

   (Submit) Afficher plus de commentaires

     * Le Figaro dès 22h sur votre ordinateur
       Le Figaro dès 22h sur votre ordinateur
       Lire
     * 10 astuces pour apprendre n'importe quelle langue facilement
       10 astuces pour apprendre n'importe quelle langue facilement
       Découvrir
     * Le vin du mois en exclusivité - prix direct propriété
       Le vin du mois en exclusivité - prix direct propriété
       Découvrir
     * L'actu en temps réel avec Le Figaro
       L'actu en temps réel avec Le Figaro
       Suivre
     * Suivez Le Figaro sur Facebook
       Suivez Le Figaro sur Facebook
       Découvrir
     * Votre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploi
       Votre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploi
       Rechercher
     * Suivez l'évolution de vos conditions météo
       Suivez l'évolution de vos conditions météo
       En savoir +
     * La boutique en ligne du Figaro
       La boutique en ligne du Figaro
       Découvrir
     * Trouvez la meilleure assurance santé en 3 minutes
       Trouvez la meilleure assurance santé en 3 minutes
       Comparer
     * Plus de 7 000 recettes de cuisine à décrouvrir
       Plus de 7 000 recettes de cuisine à décrouvrir
       Rechercher
     * Jusqu'à 80% de réduction sur les spectacles
       Jusqu'à 80% de réduction sur les spectacles
       Réserver
     * Le meilleur de la presse quotidienne et magazine
       Le meilleur de la presse quotidienne et magazine
       S'inscrire
     * Toutes les applications mobiles du Figaro
       Toutes les applications mobiles du Figaro
       Télécharger
     * Plus de 500 000 annonces immobilières
       Plus de 500 000 annonces immobilières
       Rechercher
     * Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagner
       Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagner
       Jouer
     * L'intégrale du Figaro sur tous vos écrans
       L'intégrale du Figaro sur tous vos écrans
       S'abonner
     * Passez votre annonce dans le Carnet du Figaro
       Passez votre annonce dans le Carnet du Figaro
       Découvrir
     * Plus de 15 newsletters thématiques
       Plus de 15 newsletters thématiques
       S'inscrire

     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Infos cookies
     * Charte
     * FAQ
     * Contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Services
     * Codes promo
     * Publicité
     * Sitemap
     * Résultats élections
     * Résultats du Bac

   IFRAME:
   https://cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=114
   5&idSite=181

   [Iwgj0BF3WBn46VR9y5pCTA?name=Demarking_Le_Figaro]
