   #alternate alternate

   [tr?id=356024307906577&ev=PageView&noscript=1] [unip?en=page_view]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH

   Aller au contenu

     *
     * Le Scan Politique
     * Sport24
     * Madame
     * Lifestyle
     * International
     * Santé
     * Economie
     * Bourse
     * Décideurs
     * Le Scan Eco
     * Le Scan Sport
     * Culture
     * Figaro Store
     * Figaro Live
     * Etudiant
     * TVMag
     * Histoire
     * Voyage
     * Immobilier
     * Vin
     * Golf
     * Figaroscope
     * Enchères
     * Jardin
     * Le particulier
     * Annuaire santé avec PagesJaunes
     * Cadremploi
     * La chaine météo
     * Nautisme
     * Keljob
     * Météo consult
     * Figarochic.cn
     * Kelformation
     * Annonces Immobilières
     * Propriétés Le Figaro
     * Ticketac
     * Cplussur
     * Résultats élection présidentielle

     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * Instagram
     * Youtube
     * Tumblr
     * Newsletters
     * iOS (iPhone, iPad..)
     * Android

   (Submit)
   Menu (Submit)
   En direct
   Le journal
   (Submit)
   Suivre
   Recherche
   Figaro Figaro Figaro
     * Politique
     * Société
     * Vox
     * International
     * Economie
     * Culture
     * Figaro Live

   (Submit) Menu
   Figaro

   Menu
   En direct
   Le journal
   Recherche
     * Actualité
          + Le Figaro Premium
          + Abonnez-vous
          + International
          + Politique
          + Le Scan Politique
          + Société
          + Figaro Vox
          + Figaro Etudiant
          + Sciences & Environnement
          + Tech & Web
          + Figaro Magazine
          + Figaro Santé
          + Figaro Live / vidéos
          + Blogs
          + Diaporamas
          + Data & infographies
          + Toute l'actu
          + Kaspersky protection
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Le Figaro Premium
     * Services
     * Tous les sites du Figaro

    1. Home
    2. Actualité
    3. Société

«Croire que le mariage des prêtres réglerait la question de la pédophilie est
une aberration scientifique»

     * Par  Jean-Marie Guénois
     * Mis à jour le 02/11/2018 à 20:22
     * Publié le 02/11/2018 à 19:48

   «Croire que le mariage des prêtres réglerait la question de la
   pédophilie est une aberration scientifique» «D'un côté, de nombreuses
   victimes disent que l'Église de France n'en fait pas assez. De l'autre,
   nous entendons des évêques déclarer que l'Église catholique en France
   fait son maximum «comme jamais auparavant», explique le père Stéphane
   Joulain. 79721758/oben901 - stock.adobe.com

   INTERVIEW - Pour le père Stéphane Joulain, spécialiste de la lutte
   contre les abus sexuels commis par le clergé, il est «important de
   donner une place plus grande à la maturité affective des personnes qui
   vont devenir prêtres».

   Missionnaires d'Afrique

   Stéphane Joulain, psychothérapeute et prêtre membre de la Société des
   missionnaires d'Afrique (Pères Blancs), est l'un des spécialistes
   internationaux de la lutte contre les abus sexuels commis par le
   clergé. Au printemps dernier, il a publié Combattre l'abus sexuel des
   enfants: qui abuse? Pourquoi? Comment soigner?(Desclée De Brouwer).

   LE FIGARO. - Les évêques français accueillent ce samedi après-midi à
   Lourdes des victimes de prêtres pédophiles. Un tel acte public est-il
   une bonne méthode pour aider les victimes?

   Stéphane JOULAIN. -Cette rencontre est une attente forte des victimes,
   depuis de nombreuses années. Accepter de cheminer avec elles est sain
   pour tout le monde. Cela peut réparer certaines des blessures
   profondes. Cet acte est également une reconnaissance de leur histoire
   dramatique et de la souffrance subie. Cette rencontre doit aussi se
   vivre avec l'ensemble de la «famille» où ces victimes ont été blessées.
   En ce sens, l'Assemblée plénière des évêques de France peut porter ...

   Cet article est réservé aux abonnés. 84% reste à lire.
   Je me connecte
   Le Figaro Premium

   Abonnez-vous pour 1€ seulement
   Saisissez votre email ____________________ J'en profite

   Annulable à tout moment
   [_]
   Jean-Marie Guénois
   Jean-Marie Guénois
   Auteur - Sa biographie
   257 abonnés
   Ses derniers articles
     * Emmanuel Macron reçoit des responsables musulmans à l'Élysée
     * Le pape François inquiet de la montée des nationalismes et
       du populisme

   Le Figaro Premium

   Abonnez-vous pour 1€ seulement
   Saisissez votre email ____________________ Je m'abonne

   Annulable à tout moment
   41 commentaires
     * Avatar Abonné
       VJROBERT
       Je n'ai pas la même analyse que le psychanalyste et prêtre Stéphane
       JOULAIN.
       Ceux qui ont des tendances pédophiles le ressentent au fond d'eux
       même dès leur maturité sexuelle, ils savent qu'ils ne pourront pas
       être heureux dans un mariage et inconsciemment ils recherchent une
       profession qui les approche des enfants et qui leur évite
       socialement le mariage. Et quelle belle profession que prêtre, qui
       donne prestige, autorité leur permet d'être facilement dans un
       environnement d'enfants qui leur est favorable et qui ne les
       contraint pas socialement à se marier.
       Cette obligation du célibat est donc bienvenue pour les pervers
       pédophiles et cela explique leur si grand nombre en proportion dans
       l’Église catholique.
       Je souhaite aussi rappeler que saint Paul le plus grand Père de
       l’Église a écrit en 50 après JC qu'il est obligatoire que les
       évêques soit mariés : " Il faut donc que l'évêque soit
       irréprochable, mari d'une seule femme etc..;" Vous pouvez trouver
       cela dans la Bible 3Timothée 3,2.
       je souhaite préciser que je suis catholique pratiquant et qu'il n'y
       a aucune approche anticléricale de ma part bien au contraire.
       Quand à ce phénomène il est de notoriété publique depuis très
       longtemps, il a favorisé une détestation de l’Église depuis les
       années 1960, tous les jeunes garçons se méfiaient instinctivement
       des prêtres.
       Il faut relire l'humour de San Antonio qui parlait avec saveur d'un
       homme qui serrait les fesses, "comme un enfant de cœur qui entre
       dans la sacristie" en 1970.
       Le 02/01/2019 à 12:14
     * Avatar Abonné
       Jean NIASBA
       Et les hormones, on en fait quoi?
       Le 04/11/2018 à 23:09
     * Avatar Abonné
       Michel THILLOUX
       Je partage beaucoup des réflexions du Père Stéphane Joulain.C'est
       exact peut-être que le célibat n'est pas le moyen le plus important
       pour éviter la pédophilie mais ce serait plus logique de ne pas
       imposer le célibat.Le prêtre devrait avoir le droit de
       choisir.D'autre part,les séminaires vivent en marge du monde avec
       des jeunes qui comme tout autre de leur âge souhaite être proche de
       la jeunesse actuelle. Il faut cesser cette pratique des internats
       et laisser les séminaristes confirmer leur vocation au contact de
       la vie quotidienne,celle que vivent leurs futurs paroissiens.Pour
       ma part,je pense que notre Eglise s'est mise depuis sa création en
       marge de la société,s'entourant d'obligations qui l'a éloigné du
       croyant.Le fondamental serait de se rapprocher avec plus de force
       de ceux qui ont besoin de leur foi.Le prêtre ne doit plus être
       cette personne en soutane noire qui parcourait les rues en lisant
       son missel.Il doit devenir un centre où chacun peut aller échanger
       librement ses idées,confesser ses problèmes quotidiens et pourquoi
       pas parler d'élections.Il doit devenir un citoyen à part entière
       que l'on consulte,que l'on croise dans les lieux publics de la
       commune.Inspirer du respect,oui mais pas envahissant.Qui n'a connu
       dans leur petite enfance les gens de ma génération le curé comme un
       personnage dont l'accès était difficile avec lequel la discussion
       était limitée à une liste d'obligations religieuses comme la
       présence dominicale à la messe.
       Le 04/11/2018 à 18:20
     * Avatar Abonné
       Le gentil
       En tout cas, si les prêtres se mariaient, ça permettrait de remplir
       de plein de petits rejetons cette église (photo) bien vide.
       Le 04/11/2018 à 11:21
     * Avatar Abonné
       gaetan3
       Qu'un prêtre ne refuse pas le mariage est en soi un signe de
       maturité affective.
       Dans les autres pays européens cela permet aussi une bonne
       intégration sociale.
       Il faut être aveugle ou de mauvaise foi pour défendre à notre
       époque le célibat.
       L'église catholique risque gros: raréfaction des vocations,
       multiplication des scandales ou aggravation de la méfiance.
       Au pire désertion des églises et une église catholique fantomatique
       en france.
       L'amour est il un péché ou la tentation doit plutôt être évitée au
       serviteur de dieu qui doit être le berger d'une paroisse et non le
       loup prédateur.
       Le 04/11/2018 à 11:02
     * Avatar Abonné
       Justiniany
       Autrefois les prêtres vivaient au sein d'une communauté vivante,
       souvent le curé avait auprès de lui des vicaires, jeunes et
       surchargés de travail... Maintenant ce qu'on leur demande est
       déstabilisant sur le plan social et affectif.
       Le 04/11/2018 à 09:06
     * Avatar Abonné
       H SZR
       La bêtise de nos contemporains répétant à l'envi les poncifs des
       médias ignares, anticléricaux ou libertaires est proprement
       consternante ...
       Le 03/11/2018 à 22:25
       Lire la réponse à ce commentaire
          + Avatar Abonné
            Justiniany
            S'il n'y avait que ça !
            En réalité nos contemporains et leurs médias ne sont pas
            réellement méchants... Ils sont d'une bêtise crasse et c'est
            là le drame car dans ce cas ils ne se reposent jamais...
            Le 04/11/2018 à 09:08
     * Avatar
       Irvanen
       Bien au contraire, bien au contraire... Et par ailleurs, cela
       dynamiserait et redonnerait un visage "humain". A la seule et
       unique religion dont le fondement n'est que paix et amour.
       Le 03/11/2018 à 20:18
     * Avatar Abonné
       Efdepe
       N'oublions jamais que pendant 1000 ans les prêtres pouvaient se
       marier.
       Le 03/11/2018 à 19:39
     * Avatar Abonné
       JEAN CLAUDE ZAHNER
       Ce n´est pas une aberration, et cela n´ a rien de scientifique.
       Le 03/11/2018 à 18:26
     * Avatar Abonné
       zenobiedepalmyre
       La misère affective serait tout de même réduite par l'autorisation
       du mariage des prêtres. Après la perversité peut toucher tout le
       monde.
       Le 03/11/2018 à 17:48
     * Avatar Abonné
       le chien azur
       Il y a deux sujets, la pédophilie, agression sexuelle d'enfant par
       personne ayant autorité, et le célibat, personne non marié. Le
       célibat ne conduit pas nécessairement à la pédophilie pas plus que
       le mariage. Mais les pédophiles sont aussi bien l'un ou l'autre. Le
       mariage des prêtres ne résoudrait pas ce problème.
       Par contre le célibat pose le problème de la maturité affective.
       Doit on, si on choisi de ne pas se marier, aussi s'interdire une
       relation affective, voire amoureuse et même sexuelle ? Le célibat
       est-ce l"abstinence totale ? Comment un prêtre peut-il gérer au
       mieux son affectivité et son désir physique ? Chaque individu étant
       différent il n'y a pas une seule réponse possible. Mais l'église
       doit apporter une réponse appaisante et constructive à ces hommes
       qui ont choisi ce sacerdoce.
       Le 03/11/2018 à 16:12
       Lire la réponse à ce commentaire
          + Avatar Abonné
            vivere est cogitare
            Bravo à vous , bonne synthèse!
            Le 04/11/2018 à 22:56
     * Avatar
       Chèvrefeuil
       Je pense en effet que la suppression de l'obligation du célibat
       faite aux prêtres n'aurait qu'un effet très marginal sur le
       problème de la pédophilie, même si je serais personnellement
       favorable pour d'autres raisons à cette suppression, ainsi qu'à un
       vrai sacerdoce des femmes. Mais surtout, il faudrait que les
       responsables ecclésiastiques cessent de se cacher derrière leur
       petit doigt et arrêtent d'invoquer "la science" quand cela les
       arrange, de façon fort peu scientifique d'ailleurs. Une attitude de
       vraie transparence sur le problème pédophile-apparemment, on en est
       encore loin, cf. par exemple la récente mutation d'un juge
       canonique- contribuerait beaucoup plus à un assainissement dans la
       mesure où les clercs prédateurs ne se sauraient plus à couvert. La
       science n'a rien à voir avec tout cela.
       Le 03/11/2018 à 15:52
     * Avatar
       douargwenn
       Quels sont les chiffres ? Pour commencer, environ 80% des actes
       sont commis dans le mileu familial (parents, beaux-parents, amis),
       20% dans le mileu éducatif (enseignement scolaire, éducation
       sportive, encadrement...), médical ou para-médical (médecins,
       psychologues...) et le "reste" (pas grand-chose), dans le milieu
       religieux.
       -
       Aux EUA (catholiques, 25%, protestants, 50%), environ 0,5-1,5% des
       prêtres sont supposés concernés, contre environ 2,0-3,0% des
       pasteurs ou des rabbins (mariés !) (Jenkins, 2001, ISBN
       9780195145977).
       -
       Cela n’a donc rien à voir ni avec le catholicisme ni avec le
       célibat.
       Le 03/11/2018 à 13:23
       Lire la réponse à ce commentaire
          + Avatar
            I watch your window I shake so scared
            Absolument. Le protestantisme américain est gangrené et les
            procès pleuvent.
            La pédophilie est aussi un fléau en Asie.
            Le 03/11/2018 à 15:23
     * Avatar Abonné
       Arcusgi
       Revoyez l'Histoire de l’Église de Rome dès le Moyen-Age, observez
       les angelots bien mignons sur les œuvres commandées par les mécènes
       du catholicisme, par les papes, les cardinaux, les évêques. Les
       femmes y étaient interdites, car symbolisant le pêché, mais comme
       les petits garçons étaient autorisés, la pédophilie faisait rage.
       On récolte le résidus de cette hypocrisie.
       Le 03/11/2018 à 12:05
       Lire les 2 réponses à ce commentaire
          + Avatar Abonné
            Theophile 7
            Ah oui, donc représenter des enfants dans l’art fait de vous
            un pedophile. Eh ben...
            Le 03/11/2018 à 17:40
          + Avatar Abonné
            Lea di Patro
            Vous dites "femmes interdites"?
            Cela n'a pas été toujours le cas, beaucoup d'hommes d'église,
            surtout les plus titrés, étaient père sans se cacher et en
            reconnaissant leur progéniture....( le Pape Borgia et tant
            d'autres...
            Et en France évêques et cardinaux ne s'en privaient pas non
            plus, moins ouvertement peut-être.
            Avec de tels exemples, les curés de campagne ne devaient pas
            trop se priver de femmes. A condition de rester assez
            discrets.
            Et puis il ne faudrait pas confondre homosexualité et
            pédophilie. Si l'éloignement des femmes favorise la première (
            milieux carcéral, armée etc...) ce n'est pas le cas de la
            seconde.
            C'est plutôt le fait d'enseigner qui prédispose à la
            pédophile, qu'on soit laîc, catho, musulman ou autre...
            Le 03/11/2018 à 14:41
     * Avatar Abonné
       Angkor Vat
       On voit les protestants à l'œuvre dans les commentaires. Que
       représente t ils de nos jours?
       Le 03/11/2018 à 11:23
       Lire la réponse à ce commentaire
          + Avatar
            michel andre debelair
            Pas de perversions
            Le 03/11/2018 à 13:00
            Lire la réponse à ce commentaire
               o Avatar
                 I watch your window I shake so scared
                 6000 procès en pédophilie aux US. Rien que ça.
                 Le 03/11/2018 à 18:05
     * Avatar Abonné
       VM84
       Les Pères de l'Eglise n'ont pas prôné le célibat des prêtres.
       La religion orthodoxe fait la distinction entre le prêtre - marié
       et père de famille - en charge d'une paroisse et donc le berger et
       le moine qui se consacre à la prière.
       L'Eglise Orthodoxe ne connaît ainsi pas la violente crise de
       pédophilie qui secoue l'Eglise Catholique. Celle-ci en provoquant
       le premier schisme de la chrétienté s'est éloignée des
       fondamentaux.
       Le 03/11/2018 à 10:59
       Lire la réponse à ce commentaire
          + Avatar
            I watch your window I shake so scared
            Par de pédophile chez les orthodoxes ? Ah ah. La Russie est
            gangrenée, et les protestants tout autant.
            En Chine c’est effroyable, etc.
            Le 03/11/2018 à 13:49
     * Avatar
       Nimitz
       Je ne vois pas ce qui empêche un homme d'être marié ET pédophile.
       Hier j'entendais sur RMC le témoignage d'un homme qui avait été
       agressé quand il était "jeune adulte" soit sans doute 17 ou 18 ans.
       Alors là, je ne comprends pas. On ne peut pas se défendre à cet âge
       et surtout porter plainte ?
       Le 03/11/2018 à 09:54
     * Avatar Abonné
       Almaviva
       Le célibat des prêtres est une aberration ! Il n’y aurait rien de
       choquant, comme les pasteurs, à ce que les prêtres puissent épouser
       une femme, cela faciliterait les vocations, et permettrait à ces
       hommes de se sentir complètement intégrés dans la société. De plus,
       sur le plan sexuel, cela diminuerait certainement le recours à la
       pedophilie, contrairement à ce veut nous faire croire cet article !
       Le 03/11/2018 à 09:54
       Lire les 2 réponses à ce commentaire
          + Avatar
            I watch your window I shake so scared
            On parle de pédophilie : les protestants se débattent dans des
            procès par milliers aux US par exemple.
            Le 03/11/2018 à 13:50
          + Avatar
            douargwenn
            Vous, vous croyez le contraire, c’est-à-dire à la propagande,
            qui ne repose sur aucune preuve statistique, au contraire.
            Le 03/11/2018 à 13:17
     * Avatar Abonné
       Canard sauvage
       De la part d'un missionnaire d'Afrique on ne peut attendre plus. Il
       a de la chance qu'on ne parle pas plus des abus sexuels des
       missionnaires...
       Le 03/11/2018 à 09:51

   (Submit) Afficher plus de commentaires

     * Plan du site
     * Charte
     * CGU
     * CGV
     * Infos cookies
     * FAQ
     * Contact
     * Abonnements
     * Espace personnel
     * Services
     * Mentions légales
     * Sitemap
     * Résultats présidentielle 2017

   IFRAME:
   https://cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=114
   5&idSite=181

   [Iwgj0BF3WBn46VR9y5pCTA?name=Demarking_Le_Figaro]
