   #alternate alternate

   [tr?id=356024307906577&ev=PageView&noscript=1] [unip?en=page_view]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH

   Aller au contenu

     *
     * Actu
     * Le Scan Politique
     * International
     * Economie
     * Bourse
     * Décideurs
     * Le Scan Eco
     * Sport24
     * Le Scan Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Figaro Store
     * Figaro Live
     * Etudiant
     * Programme TV
     * Santé
     * Figarochic.cn
     * Histoire
     * Immobilier
     * Nautisme
     * Golf
     * Figaroscope
     * Voyage
     * Enchères
     * Vin
     * Jardin
     * Météo consult
     * Annuaire santé avec PagesJaunes
     * Le Particulier
     * Maisons du Voyage
     * Cadremploi
     * La chaine météo
     * Keljob
     * Kelformation
     * Annonces immobilières
     * Propriétés Le Figaro
     * Ticketac
     * Cplussur

   Abonnez-vous
     * Twitter
     * Facebook
     * Google Plus
     * Instagram
     * Newsletters

   ____________________ (Submit) Rechercher
   (Submit)
   Menu (Submit)
   En direct
   Journal
   (Submit)
   Suivre (Submit)
   Recherche
   Culture Culture Culture
     * Langue Française
     * Télévision
     * Musique
     * Cinéma
     * Théâtre
     * Art-expos
     * Livres
     * Enchères
     * Vidéos

   (Submit) Menu
   Culture
   PremiumAbonnez-vous

   Menu
   En direct
   Journal
   ____________________ null (Submit)
     * Actualité
     * Economie
     * Sport
     * Culture
          + Cadeaux de Noël 2018
          + Cinéma
          + Musique
          + Théâtre
          + Art-Expos
          + Langue Française
          + Livres
          + BD
          + Jeux Vidéo
          + Histoire
          + TV Magazine
          + Enchères
          + Bons Plans
          + Vidéos culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Le Figaro Premium
     * Services
     * Tous les sites du Figaro

    1. Home
    2. Culture

Harvey Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une adolescente de 16
ans

     * Par  AFP, Reuters Agences
     * Mis à jour le 02/11/2018 à 11:14
     * Publié le 01/11/2018 à 12:34

   Harvey Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une adolescente de
   16 ans Depuis octobre 2017, plus de 80 femmes -dont des stars comme
   Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow ou Salma Hayek- ont affirmé avoir été
   victimes de l'ancien producteur. Mark Lennihan/AP

   VIDÉO - Selon la plaignante, les faits remontent à 2002. La jeune
   femme, qui voulait devenir actrice, raconte que le producteur lui
   aurait proposé de l'emmener déjeuner, pour l'entraîner dans son
   appartement.

   Le producteur déchu Harvey Weinstein est accusé par une femme de
   l'avoir agressée sexuellement alors qu'elle n'avait que 16 ans, selon
   une assignation déposée mercredi. La victime présumée, qui a conservé
   l'anonymat, affirme avoir rencontré Harvey Weinstein en septembre 2002
   à New York, alors qu'elle venait de s'installer aux États-Unis pour
   tenter de faire carrière dans le cinéma. D'origine polonaise, elle
   affirme avoir dit à Harvey Weinstein son âge, 16 ans à l'époque.

   » LIRE AUSSI - Harvey Weinstein, retour sur la chute du magnat
   d'Hollywood

   La jeune femme, qui voulait devenir actrice et s'en était ouverte à
   Harvey Weinstein, raconte que le producteur lui aurait proposé de
   l'emmener déjeuner, pour finalement l'entraîner dans son appartement du
   quartier de SoHo. Le puissant décideur d'Hollywood l'aurait alors
   forcée à le masturber, après avoir, semble-t-il, renoncé à avoir une
   relation sexuelle, la jeune femme lui ayant dit qu'elle était vierge.
   Elle dit avoir ensuite revu Harvey Weinstein à plusieurs reprises, la
   dernière fois en 2011.

   Le co-créateur du studio Miramax lui aurait permis de décrocher un
   petit rôle dans le film Le journal d'une baby-sitter" (2007) et
   l'aurait mis en relation avec l'équipe de l'émission de téléréalité
   «Project Runway». Mais il l'aurait aussi harcelée, au point qu'elle
   aurait souffert d'anorexie et de dépression, assure-t-elle dans le
   document.

   ﻿» LIRE AUSSI - Affaire Harvey Weinstein: où en est-il avec la justice
   un an plus tard? ﻿

   Cette nouvelle victime présumée a rejoint d'autres femmes qui avaient
   intenté, en décembre 2017, une action en justice contre Harvey
   Weinstein, mais aussi la Weinstein Company, son ancien studio, ainsi
   notamment que d'autres dirigeants de la société. Le document versé
   mercredi à la procédure civile est ainsi une actualisation de
   l'assignation initiale, dans laquelle les victimes présumées demandent
   au juge de valider le principe d'une action de groupe (class-action).

   Depuis que le scandale sur les abus sexuels présumés du producteur a
   éclaté en octobre 2017, plus de 80 femmes -dont des stars comme
   Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow ou Salma Hayek- ont affirmé avoir été
   victimes de l'ancien géant d'Hollywood. Assigné au civil, Harvey
   Weinstein est également poursuivi au pénal. Il a été interpellé fin mai
   à New York et inculpé de viol, d'acte sexuel forcé et de fellation
   forcée.

   L'accusation a depuis renoncé à utiliser le témoignage d'une des trois
   victimes présumées figurant dans le dossier, tandis que les
   déclarations d'une deuxième ont été fragilisées par la défense. Le
   bureau du procureur de Manhattan Cyrus Vance a reconnu que plusieurs
   erreurs de procédure ont été commises depuis le début de l'enquête.

   » Suivez toutes les infos du Figaro culture sur Facebook et Twitter.
     __________________________________________________________________

   Le résumé de l'affaire Weinstein - Regarder sur Figaro Live
   La rédaction vous conseille
     * Etats-Unis: Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une
       adolescente
     * Affaire Harvey Weinstein: un an après, retour sur les grandes dates
       du scandale
     * Inculpé pour l'agression sexuelle d'une troisième femme, Harvey
       Weinstein plaide non coupable
     * «Weinstein est aussi mon monstre»: la traduction du récit
       terrifiant de Salma Hayek

   AFP, Reuters Agences
   Sur le même sujet
     * Harvey Weinstein
     * Angelina Jolie
     * Cyrus Vance
     * Salma Hayek
     * Gwyneth Paltrow
     * Hollywood
     * Agression sexuelle

     * Kevin Spacey arrêté pour excès de vitesse après sa première
       audience au tribunal Kevin Spacey arrêté pour excès de vitesse
       après sa première audience au tribunal
     * Kevin Spacey inculpé pour agression sexuelle sur un ancien fan et
       laissé libre sous caution
     * Isabelle Adjani dit «merci, Weinstein!» pour avoir libéré la parole
       des femmes
     * Florence Foresti regrette le temps où elle pouvait être «seins nus
       sur la plage»

   Thématique : Harvey Weinstein
   Suivre
   Culture
     * + récents
     * + commentés
     * + partagés

     * Mort de la cinéaste Jocelyne Saab, femme libre du Proche-Orient
       Mort de la cinéaste Jocelyne Saab, femme libre du Proche-Orient
     * Eddy de Pretto, prisonnier de lui-même dans le clip Random
     * Margot Robbie va jouer la première Barbie au cinéma
     * Captain Marvel se prépare à sauver le monde dans une nouvelle
       bande-annonce
     * Mort d'Aline Kiner, auteur de La Nuit des béguines

   Plus d'actualités Culture
   Le Figaro Premium

   Abonnez-vous pour 1€ seulement
   Saisissez votre email ____________________ J'en profite

   Annulable à tout moment

   Réagir à cet article
   50 commentaires
     * Avatar
       violencezero
       2002 un homme vous force a le masturber . Vous continuez à le
       rencontrer jusqu’à en 2011.
       Pour finalement, balancer cet homme au médias en 2018. Cherchez l
       erreur ...
       Le 02/11/2018 à 14:43
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Danilebleu
       Et ? Elle l'a suivi ? Dans ce métier il me semble que c'est monnaie
       courante. Je ne dis pas que c'est bien non plus !
       Le 02/11/2018 à 12:20
       Alerter Répondre
     * Avatar
       fischer raoul
       pourquoi l'actuel président des EU qui est un vrai mâle ne défend
       il pas ce pauvre homme?
       Le 02/11/2018 à 12:20
       Alerter Répondre
     * Avatar
       STEPHANE AMOR
       Parlons en pas trop la grande famille nous surveille
       Le 02/11/2018 à 11:31
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Théodule Grafougnasse
       Ce serait sympa que les journalistes nous expliquen t ce qu'est en
       réalité l'affaire Weinstein : un règlement de comptes politique au
       sein de la communauté juive américaine. Les juifs new-yorkais
       Démocrates ( procureur Schneidermann, NYT, The New Yorker) font
       payer à Weinstein sa proximité à Nethanyahou et Trump
       Le 02/11/2018 à 11:23
       Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            Messin
            Je n'osais pas l'écrire, merci.
            Le 02/11/2018 à 13:55
            Alerter Répondre
          + Avatar
            Paul Ahimsã
            vous savez qu'il n'y a pas que les Juifs sur Terre ?
            Le 02/11/2018 à 13:44
            Alerter Répondre
     * Avatar Abonné
       churchill 67
       Nos chers députés ont été incapables de fixer l’âge du consentement
       sexuel.
       Le 02/11/2018 à 10:21
       Alerter Répondre
     * Avatar
       leo w.
       "Harvey Weinstein accusé d'avoir agressé sexuellement une
       adolescente de 16 ans."
       Avec un statut de "victime présumée", un temps de latence de
       plusieurs années, quel impact peut avoir cette accusation ?
       Elle participe à finir de détruire la réputation d'une personne, (
       ceci étant d'ores et déjà réalisé), en y ajoutant :
       " Le document versé mercredi à la procédure civile est ainsi une
       actualisation de l'assignation initiale, dans laquelle les victimes
       présumées demandent au juge de valider le principe d'une action de
       groupe (class-action)"
       Les victimes, réelles ou imaginaires, espèrent sans doute, une
       compensation matérielle sonnante et trébuchante, qui compenserait
       ces gestes jusqu'alors non prouvés.
       Le 02/11/2018 à 09:29
       Alerter Répondre
     * Avatar
       pagaupa
       Tout hollywood aura masturbé ce monsieur!
       Bientôt des témoignages d’acteurs?
       Le 02/11/2018 à 08:31
       Alerter Répondre
     * Avatar
       SANDRINE H
       On ne va pas nous faire un article avec une nouvelle plaignante
       toutes les semaines ! C'est un pourri qui a intimidé, agressé,
       violé des dizaines voir des centaines de femmes ...
       Le 02/11/2018 à 08:06
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            Pierre-Caillou
            Il faut absolument que vous transmettiez au plus vite toutes
            vos sources d'informations au juge en charge de cette affaire.
            Le 02/11/2018 à 10:03
            Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
               o Avatar
                 jackson heigth 1
                 Exactememt et avec les details svp
                 Le 02/11/2018 à 14:47
                 Alerter Répondre
               o Avatar
                 jackson heigth 1
                 Exactememt et avec les details svp
                 Le 02/11/2018 à 14:47
                 Alerter Répondre
     * Avatar
       Jeanpagne
       Violée en 2002, elle continue de le voir jusqu'en 2011 ?
       Le 02/11/2018 à 07:48
       Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            Paul Ahimsã
            c'était peut être nécéssaire à sa carrière.
            Le 02/11/2018 à 13:45
            Alerter Répondre
          + Avatar
            dominique revela
            Bien vu.
            Le 02/11/2018 à 10:42
            Alerter Répondre
     * Avatar
       Alain L.
       16 ans pour réagir !
       Le 02/11/2018 à 02:47
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            esclave19
            Et...il en est même qui ne parlent "JAMAIS" !!! Avec ce genre
            de prédateur, les agissements de ceux ci la honte n'est pas
            dans le bon camp !!! Lisez les témoignages de "gosses/ados"
            abusés par des prêtres durant des années et qui en parlent
            "aujourd'hui alors que les faits sont très anciens...
            Réveillez vous ...
            Le 02/11/2018 à 09:46
            Alerter Répondre
     * Avatar
       claudine.dupont
       On attaque pas DSK, on attaque pas SAPIN
       mais on se moque de Mosco, de Hollande ou Macron, moins de Sarko !
       Ainsi va le Monde quand on veut éviter les emmerdes....
       Le 01/11/2018 à 22:42
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            esclave19
            Et... vous voulez dire quoi ?
            Le 02/11/2018 à 09:47
            Alerter Répondre
     * Avatar
       Rabbi Gougueule
       Comme disait je ne sais plus quelle vedette hexagonale : «Nous
       vivons peut-être la fin d'une civilisation, la nôtre. »
       Le 01/11/2018 à 22:34
       Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar Abonné
            churchill 67
            De viliers
            Le 02/11/2018 à 10:22
            Alerter Répondre
          + Avatar
            esclave19
            Ces comportements ne datent pas d'hier et Mr de la Vendée le
            sait comme tout le monde...quand on "voit" le nombre de viols
            commis par les prêtres catholiques et les dates ...le nombre
            d'années où ça a perduré... ce n'est pas "la fin de la
            civilisation" mais des comportements de " non civilisés"...
            Le 02/11/2018 à 09:50
            Alerter Répondre
     * Avatar
       Aminadiemepisaelponcho
       Il y a prescription .....
       Le 01/11/2018 à 19:16
       Alerter Répondre
     * Avatar
       jmt75paris
       elles sont toutes prêtes a faire tout ce que le producteur veut
       pour avoir un rôle, arrêtez cette hypocrisies ce ne sont pas des
       saintes !
       Le 01/11/2018 à 18:41
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            esclave19
            Ce n'est pas pour autant une autorisation au "VIOL !!!! Grâce
            à ce genre de raisonnement la pédophilie, le viol, les
            agressions ont de beaux jours devant eux !!!
            Le 02/11/2018 à 09:52
            Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
               o Avatar
                 violencezero
                 Elle a continué à rencontrer cet homme pendant près de 10
                 ans..Pour finalement le balancer ?
                 Le 02/11/2018 à 14:46
                 Alerter Répondre
     * Avatar
       ambidextre
       LES DIALOGUES IMAGINAIRES
       Au tribunal :
       - Qu'avez-vous à dire pour votre défende?
       - C'est toujours pareil, Monsieur le juge. Elles veulent faire du
       cinéma, mais elle ne veulent pas en payer le prix.
       Le 01/11/2018 à 17:53
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            jmt75paris
            non elles veulent en payer le prix mais après se vengent car
            elles n ont aucun talent
            Le 01/11/2018 à 21:44
            Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
               o Avatar
                 Danilebleu
                 Tout juste !
                 Le 02/11/2018 à 12:22
                 Alerter Répondre
     * Avatar
       Le freemind
       C'est le tour de la vengeance contre le mal animal du mâle.
       Le 01/11/2018 à 17:43
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Babacool999
       Je ne défends pas du tout les actes de ce type. Mais j'ai cotoyé un
       peu le milieu hollywoodien, pour savoir que beaucoup de gamines
       sont à l'affût. Elles débarquent aux soirées privées à peine
       habillées, flirtent avec vous, vous demandent si vous êtes "prod",
       dès que vous répondez par la négative, elles vous laissent et
       repartent à la chasse. Et il faut voir comment elles s'agglutinent
       autour. Il faut le vivre pour le comprendre. Les types comme
       Weinstein sont baignés là-dedans depuis des années. Encore une fois
       je ne le défends pas, mais je lui donne des circonstances
       atténuantes.
       Le 01/11/2018 à 17:00
       Alerter Répondre
     * Avatar
       hagadodo
       Cette accusation montre que le reste de l'affaire est en train de
       faire un énorme bide juridique. Il suffit de voir les photos avec
       toutes ses "victimes" pendues à son cou pour comprendre qu'aucune
       cour ne pourra condamner cet homme pour les faits reprochés. Sinon
       moralement, mais ça, c'est une autre histoire.
       Manquerait plus que suive le retour de bâton avec demande
       d'indemnités (énormes) pour fausses accusations...
       Le 01/11/2018 à 16:12
       Alerter Répondre
     * Avatar Abonné
       RDC34
       A 16ans elle suit un homme marié dans son appartement
       Donc elle est consentente car rien ne l obligeait à le suivre
       Le 01/11/2018 à 16:10
       Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            esclave19
            Bien sur et...en plus elle était peut être en mini jupe !!! Et
            en plus encore : "elle l'a peut être provoqué" ? Et lui
            comment voulez vous qu'il se "retienne" et qu'il la "remette
            JUSTE à sa place de GAMINE ?
            Le 02/11/2018 à 09:59
            Alerter Répondre
          + Avatar
            Rabbi Gougueule
            Le beau syllogisme que voilà. Et qu'en concluez-vous ?
            Le 01/11/2018 à 22:34
            Alerter Répondre

   (Submit) Afficher plus de commentaires

     * Le vin du mois en exclusivité - prix direct propriété
       Le vin du mois en exclusivité - prix direct propriété
       Découvrir
     * Trouvez la meilleure assurance santé en 3 minutes
       Trouvez la meilleure assurance santé en 3 minutes
       Comparer
     * Plus de 7 000 recettes de cuisine à décrouvrir
       Plus de 7 000 recettes de cuisine à décrouvrir
       Rechercher
     * Suivez Le Figaro sur Facebook
       Suivez Le Figaro sur Facebook
       Découvrir
     * Le Figaro dès 22h sur votre ordinateur
       Le Figaro dès 22h sur votre ordinateur
       Lire
     * La boutique en ligne du Figaro
       La boutique en ligne du Figaro
       Découvrir
     * Suivez l'évolution de vos conditions météo
       Suivez l'évolution de vos conditions météo
       En savoir +
     * Plus de 500 000 annonces immobilières
       Plus de 500 000 annonces immobilières
       Rechercher
     * 10 astuces pour apprendre n'importe quelle langue facilement
       10 astuces pour apprendre n'importe quelle langue facilement
       Découvrir
     * Plus de 15 newsletters thématiques
       Plus de 15 newsletters thématiques
       S'inscrire
     * Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagner
       Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagner
       Jouer
     * Passez votre annonce dans le Carnet du Figaro
       Passez votre annonce dans le Carnet du Figaro
       Découvrir
     * L'actu en temps réel avec Le Figaro
       L'actu en temps réel avec Le Figaro
       Suivre
     * L'intégrale du Figaro sur tous vos écrans
       L'intégrale du Figaro sur tous vos écrans
       S'abonner
     * Le meilleur de la presse quotidienne et magazine
       Le meilleur de la presse quotidienne et magazine
       S'inscrire
     * Jusqu'à 80% de réduction sur les spectacles
       Jusqu'à 80% de réduction sur les spectacles
       Réserver
     * Toutes les applications mobiles du Figaro
       Toutes les applications mobiles du Figaro
       Télécharger
     * Votre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploi
       Votre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploi
       Rechercher

     * Plan du site
     * Charte
     * CGU
     * CGV
     * Infos cookies
     * FAQ
     * Contact
     * Abonnements
     * Services
     * Mentions légales
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME:
   https://cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=114
   5&idSite=181

   [Iwgj0BF3WBn46VR9y5pCTA?name=Demarking_Le_Figaro]
