   #alternate

   Skip to main content

   Mercredi 9 Janvier, 2019

Loop market

Barbados Cayman Haiti Jamaica St. Lucia Trinidad and Tobago

     * Barbados
     * Cayman
     * Haiti
     * Jamaica
     * St. Lucia
     * Trinidad and Tobago

   Home


     *
     *

   ____________________ (Submit)
     * Actualités Locales
          + Politique
          + Communauté
          + Édito
     * Actualités Internationales
     * Culture
     * Style de Vie
     * English Corner
     * Sports
          + Football
          + Basketball
     * Affaires
     * Technologie

     * Actualités Locales
          + Politique
          + Communauté
          + Édito
     * Actualités Internationales
     * Culture
     * Style de Vie
     * English Corner
     * Sports
          + Football
          + Basketball
     * Affaires
     * Technologie

   toggle menu

Spectr

   ____________________
   (Submit) Recherche

Loop market

Barbados Cayman Haiti Jamaica St. Lucia Trinidad and Tobago

     * Barbados
     * Cayman
     * Haiti
     * Jamaica
     * St. Lucia
     * Trinidad and Tobago

   Dernière Heure |
   Condamnée à vie pour meurtre, Cyntoia Brown bientôt libérée
   L'essentiel de l'actualité de ce mardi 8 janvier 2019
   Du changement à la tête du commissariat de Limbé
   Le président de la Banque mondiale, Jim Yong Kim, annonce son départ
   Daniella Jacques récompensée aux Tropics Changemakers Awards 2018
   Haïti-Météo: des activités pluvieuses prévues sur la région Sud
   Kevin Spacey arrêté pour excès de vitesse après son audience
   La sécurité à la frontière renforcée après la mort d'un soldat
   Le maire de Pestel, Evil Lavillette, accusé de meurtre
   Le propriétaire de « Paryaj Pam »  tué à Pétion-Ville, ce matin

Trois chiliens condamnés pour abus sexuels sur une Haïtienne

   Loop News  Created : 12 October 2018 Actualités Locales
   Trois chiliens condamnés pour abus sexuel sur une Haïtienne. Photo: Bio
   Bio Chile

   Trois chiliens condamnés pour abus sexuel sur une Haïtienne. Photo: Bio
   Bio Chile

   La Justice chilienne vient de condamner trois chiliens pour avoir
   agressé sexuellement une Haïtienne dans son domicile à Villarrica, une
   région de La Araucanía, le 3 décembre 2017. La victime dont l’identité
   n’a pas été révélée par les médias au Chili a subi l'agression après
   seulement une semaine dans ce pays.

   Cette situation a compliqué le procès contre ses agresseurs puisqu’elle
   ne parlait pas encore la langue chilienne. Elle a dû communiquer au
   moyen de geste pour se faire comprendre tout au long de la procédure.

   L’évènement s’est passé dans une maison que l’haïtienne avait louée
   avec d’autres compatriotes. Elle préparait son petit déjeuner lorsque
   les trois hommes en état d’ébriété sont rentrés pour partager un verre
   avec le propriétaire de la maison.

   L’un d’entre eux a proposé à la femme d’avoir des rapports sexuels avec
   elle, mais cette dernière a refusé. C’est à ce moment que González
   Pinto lui a donné un coup de pied lui causant des contusions,
   rapportent des journalistes chiliens.

   Emmanuel Douyon, un autre haïtien, est venu au secours de la femme
   après avoir entendu ses cris, mais il a été attaqué par Matamala
   Flores qui était en possession d'une arme performante. Au cours de
   l’agression, Yonathan González Pinto tenait la victime dans ses bras
   tandis que José Antonio Matamala Flores effectuait divers contacts avec
   sa main et sa langue sur le corps de la femme, écrit Bio Bio Chile.

   Pour le procès, le problème de barrière linguistique a été résolu grâce
   à un traducteur que le tribunal a embauché. Yonathan González Pinto et
   José Antonio ont été condamnés à 3 ans et un jour pour abus sexuels,
   mais Matamala Flores a été condamné à 61 jours de prison pour avoir
   agressé Emmanuel Douyon qui avait tenté de défendre la victime.

   Source: Bio Bio Chile

   Recevez gratuitement les dernières nouvelles d'Haïti et d'ailleurs
   directement sur votre téléphone en téléchargeant l'App de Loop News :

   [android-icon-fr.png]

   [apple-icon-fr.png]
     * haïtienne
     * Chili
     * Abus sexuel
     * agression sexuelle
     * Agresseur

   [BUTTON Input] (not implemented)____________

Related articles

Affaire Petrocaribe : 2 autres plaignants entendus

   Faille Whatsapp: l'Observatoire du Numérique conseils le Haïtiens

Faille Whatsapp: l'Observatoire du Numérique conseille les Haïtiens

   La directrice de l'IBESR Arielle Jeanty Vildrouin - Crédit Photo :
   Radio Télé Ginen

Abus sexuels sur enfants: un orphelinat fermé à Croix-des-Bouquets

   You can tell friends about this post!
   Comments

   View the discussion thread.

Partager cet article avec quelqu’un

Les plus populaires

Le propriétaire de « Paryaj Pam »  tué à Pétion-Ville, ce matin

   January 8, 2019
   Fernanda et sa famille se faisant surprendre chez elles par Ellen Show.

Elle supporte un enfant Haïtien et reçoit une récompense inespérée

   January 8, 2019
   Photo: PATRICK FARRELL Miami Herald file photo

La Chine veut reconstruire Port-au-Prince à 4,7 milliards de dollars

   May 17, 2018

Déchirure du condom? "Pilule du lendemain", conseille ce gynécologue

   December 11, 2018

US Open: Raonic et Muguruza craquent, les Français au rendez-vous

   August 31, 2016

À l'instant

   Cyntoia Brown

Condamnée à vie pour meurtre, Cyntoia Brown bientôt libérée

   January 8, 2019
   L'essentiel de l'actualité de ce mardi 8 janvier 2019

L'essentiel de l'actualité de ce mardi 8 janvier 2019

   January 8, 2019
   Youri Latortue, ex-président du sénat de la République, sénateur de
   l'Artibonite/ Photo: Facebook

Le moment n’est pas aux élections, selon le sénateur Youri Latortue

   January 8, 2019
   Loop News Theme

Catégories

     * Actualités Locales
     * Actualités Internationales
     * Culture
     * Style de Vie
     * English Corner
     * Sports
     * Affaires
     * Technologie

Loop News

     * Politique De Confidentialité
     * Politique De Commentaire
     * A Propos
     * Contactez-Nous
     * Soumettre Un Article

Newsletter

   ____________________
   (Submit)
   Please enter a valid email address


     *
     *

   Copyright 2017 BY Trend Media | ALL RIGHTS RESERVED

Loop Haiti Menu

   Home
     * Actualités Locales
     * Actualités Internationales
     * Culture
     * Style de Vie
     * English Corner
     * Sports
     * Affaires
     * Technologie

   204
