   #フロントロウ - RSS Feed

   IFRAME: //nspt.unitag.jp/0d5faaaeb71c1f4f_3324.php

     *
     *
     * Home
     * 最新ニュース一覧
     * ニュース
     * ファッション
     * ビューティ＆ダイエット
     * エンタメ
     * カルチャー
     * お問い合わせ
     * FRONTROW ツイッター
     * FRONTROW フェイスブック
     * About FRONTROW
     * スタッフ募集

   フロントロウ
   HOME FASHIONBEAUTY & DIETNEWSENTERTAINMENTCULTUREFOOD & EVENT
   2000-01-01 template
   template
   お知らせはありません
   No Notification
   history

   [9cf11c2a267280fc53518e81f624e77a548fca1f_large.jpg#lz:xlarge]

レディー・ガガ、レイプ被害者だからこそわかる「私が被害者を信じる理由」

   [fd5d0b404b2487bffda82d18a2f28973ec5810c9_normal.jpg]
   2018-10-09
   フロントロウ編集部 @ FRONTROW
   ニュースレディー・ガガLady GagaMeToo海外セレブゴシップ
   過去にレイプ被害にあったことを公言しているシンガーのレディー・ガガが、連邦最高裁判事に新たに就任するブレット・カバノー氏をめぐる性的暴行疑惑に
   ついて、自身の見解を述べた。
   FacebookTwitterGoogle+LINEはてブ
   [9cf11c2a267280fc53518e81f624e77a548fca1f_large.jpg#lz:xlarge]

胸に刺さるガガの言葉

   　先日、12月21日公開の主演映画『アリー/スター誕生』のプロモーションのために、米人気トーク番組『The Late Show with
   Stephen
   Colbert（ザ・レイト・ショー・ウィズ・スティーヴン・コルベア）』に出演したレディー・ガガが、アメリカ全土を揺るがせているブレット・カバノ
   ー新連邦最高裁判事をめぐる性的暴行疑惑についてこう語った。

   FRONTROWメモ
   カバノー氏をめぐる性的暴行疑惑とは？
   ドナルド・トランプ米大統領から連邦最高裁判所の判事として指名を受けたブレット・カバノー氏が、高校在学中にクリスティン・ブラジー・フォード氏に対
   してレイプ未遂にあたる行為をしたとして告発された騒動。この告発を受けて、カバノー氏への指名を無効にするよう訴える声が多方面から上がったが、米連
   邦捜査局（FBI）の捜査で性的暴行の事実を裏付ける証拠は一切ないとの結論にいたったこともあり、当初の予定通りカバノー氏が連邦最高裁判事に就任し
   た。
   画像: 胸に刺さるガガの言葉

     　「私も性的暴行の被害者よ。先日、ドナルド・トランプ米大統領が演説で『彼女（フォード氏）はどうやってパーティに行ったかも覚えていない。な
     のに、（カバノー氏から）性的暴行を受けたという彼女の主張を信じられますか？』と言った。私の答えは『イエス』よ。彼女が賢い女性であるという
     ことを私は知っている。彼女は心理学者で、バカではない。

     　これは科学的にも生物学的にも証明されていることだけど、暴行や、トラウマになるような経験をした人たちは“変わってしまう”のよ。脳が変えよ
     うとするの。痛みから逃れるために、自身が抱えるトラウマを箱に閉まって鍵をして、ツラい出来事を乗り越えようとするのよ。ほかにもたくさんの影
     響を及ぼすわ。体に痛みを引き起こすこともあれば、不安症を誘発することだってある。自分の身に起きたことを忘れたくて、事実と向き合うことから
     逃げずにはいられないのよ。

     　でも、カバノー氏が司法のトップである連邦最高裁判事になるかもしれないと知った時、フォード氏の中に長年しまってあった箱が開いたのだと私は
     思う。そしてその箱を開けた時、フォード氏はこの国を守るために勇気を振り絞って声を上げてくれた」

   　このガガの力強い言葉に番組司会者のスティーヴン・コルベアも圧倒されたようで、ただただ無言でうなずくしかなかった。

   　ちなみに、ご存じの方も多いと思うが、ガガはまだ19歳だった頃に、20歳以上年上の男性プロデューサーから日常的にレイプされていたことを、201
   4年に出演したラジオ番組で公表している。つい最近まで活動を休止していたのも、性的暴行被害に起因する心因性の「慢性的な体の痛み」が理由だった。（
   フロントロウ編集部）
   [fd5d0b404b2487bffda82d18a2f28973ec5810c9_normal.jpg]
   2018-10-09
   フロントロウ編集部 @ FRONTROW
   ニュースレディー・ガガLady GagaMeToo海外セレブゴシップ
   FacebookTwitterGoogle+LINEはてブ

Related Articles

     * [d15f364b02528789f5915000273d2ec05d6acae7_small.jpg]
       レディー・ガガがゴールデングローブ賞で「ブルーのドレス」を着たジンとくる理由
       フロントロウ編集部 @ FRONTROW
     * [dfa9f065de670e73331963cf869c9aa879700533_small.jpg]
       レディー・ガガ、レッドカーペットで着用したジュエリーの値段がさすが【ゴールデン・グローブ2019】
       フロントロウ編集部 @ FRONTROW
     * [3b5428def597f5e6cfabf9933bd5e332dd0dbbad_small.jpg]
       レディー・ガガが主演作『アリー/ スター誕生』を最後まで観ずして席を立った理由って？
       フロントロウ編集部 @ FRONTROW
     * [f118e8a34dce285c8f2f1c837ab27e23f2d36f6d_small.jpg]
       レディー・ガガが共演者に貰った「普通の人にはちょっと迷惑」な豪華ギフトとは？
       フロントロウ編集部 @ FRONTROW

   セレブ・海外トレンドの「今」をお届け！
   “フロントロウ”
   フロントロウ

   CATEGORY
     * ニュース
     * ファッション
     * ビューティ＆ダイエット
     * 動画
     * エンタメ
     * カルチャー

   ABOUT SITE
     * 運営会社
     * サイトポリシー
     * プライバシーポリシー
     * お問い合わせ
     * About FRONTROW
     * スタッフ募集

   FacebookTwitteryoutube

   PRODUCED BY
   オウトグラフ

   無断複写転載引用禁止

   本サイトに掲載されているコンテンツ（記事・画像）の著作権は「株式会社オウトグラフ・プロダクション」に帰属します。他サイトや他媒体（テレビ、ラジ
   オ、キュレーションサイト、バイラルメディア、まとめサイト、ニュースサイト、アプリ、ブログ、雑誌、フリーペーパーなど）へ、弊社著作権コンテンツ（
   記事・画像）を無断で引用・転載することは禁止です。無断掲載にあたっては掲載費用をお支払いいただくことに同意されたものとします。ご了承ください。

   TOP

   この記事を気に入ったら、「FRONTROW」のfacebookページをいいね!する
   ","
   © 2017- 株式会社オウトグラフ プロダクション All rights reserved.
   Built on the dino platform.

   This article is a sponsored article by
   ''.
