デイリー新潮 - DAILY SHINCHO

   (Submit) メニュー

   情報提供

   メルマガ登録
     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube

   (Submit) 検索
   ____________________ (Submit) 検索

   (Submit) 閉じる

   デイリー新潮 - DAILY SHINCHO

   トップ

   新着

   人気

   話題

   社会

   政治

   国際

   エンタメ

   ライフ

   ビジネス

   スポーツ

   「週刊新潮」に情報提供する

   デイリー新潮をフォローする
          Facebook

          Twitter

          YouTube

   「週刊新潮」の発売前日に速報が届く！
          メールマガジン登録

   デイリー新潮とは？

   広告掲載について

   お問い合わせ

   著作権・リンクについて

   ご購入について

   免責事項

   プライバシーポリシー

   運営：株式会社新潮社

   Copyright © SHINCHOSHA All Rights Reserved.
   すべての画像・データについて無断転用・無断転載を禁じます。

     * 約200年前の奴隷少女が記した元祖「#Me too」とは
     * 東大生の3人に1人が子供時代に通っていた！　テレビCMでお馴染みの「...
     * 慶応の集団強姦事件　「気品」を理由に処分する大学の「気品」は
     * デート中の男女を暴行、強姦…【戦後の犯罪史に刻まれる残虐事件　名古屋...

逮捕のミスター東大、本業は風俗スカウト　パパ活斡旋も

   社会週刊新潮 2018年11月8日号掲載
     * シェア
     * ツイート
     * 共有
     * ブックマーク

   稲井大輝

   有罪なら5年以上の懲役が待つ（稲井大輝のツイッターより）（他の写真を見る
   ）
   [INS: :INS]

   　学生の本分は、言うまでもなく、学業である。しかも、それが最高学府ともなれば、なおさらだ。ところが、見ず知らずの女性を強姦して捕まった男は、東
   大ブランドを使い、ナンパに明け暮れる毎日。本分を怠るどころか、本業は、ヒット漫画「新宿スワン」を地で行く風俗スカウトマンだったのだ。...

   記事全文を読む
     * シェア
     * ツイート
     * 共有
     * ブックマーク

   [INS: :INS]

こんな記事も読まれています

     * 話題
       原宿「竹下通り」暴走男が見せていた奇行　自宅から爆発音、小学生に“マシンガン”
     * 約200年前の奴隷少女が記した元祖「#Me too」とは
     * 東大生の3人に1人が子供時代に通っていた！　テレビCMでお馴染みの「教室」
     * 慶応の集団強姦事件　「気品」を理由に処分する大学の「気品」は
     * デート中の男女を暴行、強姦…【戦後の犯罪史に刻まれる残虐事件　名古屋アベック殺人】無期懲役少年が語る「社会復帰」
     * 優等生よりも不良や「おバカ」が持て囃される風潮への違和感　ドイツの教育制度を見てみると

     * [INS: :INS]
     *

   [INS: :INS]

   アクセスランキング一覧

   デイリー
   週間
   月間

          + 北川景子が一度も語らない「父の職業」　大企業の幹部だった
          + 徴用工判決に反日「韓国メディア」さえ狼狽えたワケ　釜山大教授は「国交断絶もあり得る」
          + 相武紗季　夫の父は“二代目道仁会の大親分”
          + 紅白リハでやる気のなかった「錦戸亮」「TWICE」　見習うべきは「純烈」と「須田亜香里」
          + 有村架純、浮気されていた？　紅白共演「ジャニーズ」元カレの親密写真

          + 北川景子が一度も語らない「父の職業」　大企業の幹部だった
          + 島田紳助が語った“上沼恵美子”起用のウラ話　「M-1審査員ってまず、なり手がないやん……」
          + 【SMAP】キムタク、8カ月間無視され続け…「だったら4人をクビに」
          + スルーされた「錦戸亮」ボコボコ事件　「瑛太」の酒グセの悪さは超有名
          + 徴用工判決に反日「韓国メディア」さえ狼狽えたワケ　釜山大教授は「国交断絶もあり得る」

          + 北川景子が一度も語らない「父の職業」　大企業の幹部だった
          + 相武紗季　夫の父は“二代目道仁会の大親分”
          + 野口五郎、タニマチはソープ経営者　妻・三井ゆりは気付いていた
          + 創価学会が賞賛の「とろサーモン」　“入信は高校卒業後”久保田の母語る
          + 【引退から7年】ホンマ、平和な日々ですわ……庭いじりで日焼け「62歳 島田紳助」隠居生活を語る

   [INS: :INS]

話題の本

   レビュー
   ニュース

          + 女には三つの「玉」がある?!　驚愕すべき江戸の「ハウ・ツー・セックス」Book Bang
          + 【名古屋闇サイト殺人事件】被害者である磯谷利恵さんの誇り高き抵抗に、心が震え、勇気づけられるBook Bang
          + 「人の肉体は最後にはこうなるのだ」　死の裏方を知る「仕事師」たちBook Bang
          + 【名古屋闇サイト殺人事件】彼女はなぜ殺されなくてはならなかったのか？――被害女性の生涯に寄り添いながら、事件に迫るBook
            Bang
          + 「世界一受けたい授業」で話題沸騰！　1日3分の足指ストレッチで72kgを軽々持ち上げる79歳に驚愕Book Bang

          + 腰痛・坐骨神経痛は「姿勢の悪さ」が原因だった　痛みが消える運動とは？Book Bang
          + 西国（にしこく）疾走少女Book Bang
          + 小野不由美「十二国記」シリーズ新作が2019年に刊行！　「平成のうちに新刊情報が聞けて嬉しい」とファン歓喜Book Bang
          + ｢東大に入る子｣は、小学校入学前のお母さん次第で決まっている　東大生に早生まれが少ない理由は、ここにあった！Book
            Bang
          + 「大好きなパン」があなたの疲労と病気をつくっていた！Book Bang

おすすめPR

     * 「旬太郎トマト」がこんなにも甘い理由――かがやいてる、元気な農家PR

デイリー新潮をフォローする

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube

   「週刊新潮」の発売前日に速報が届く！
          メールマガジン登録

   デイリー新潮 - DAILY SHINCHO
   人気 ｜ 話題 ｜ 社会 ｜ 政治
   国際 ｜ エンタメ ｜ ライフ ｜ スポーツ

   デイリー新潮とは？ ｜ 広告掲載について ｜ お問い合わせ ｜ 著作権・リンクについて
   ご購入について ｜ 免責事項 ｜ プライバシーポリシー ｜ 運営：株式会社新潮社

   週刊新潮

   週刊新潮 最新号
          「毎年口利きして、受かれば1000万円」「そんなに...
          子供が欲しいCAに結婚詐欺した「東大教授」謝罪文
          ホステスのお尻でも壊せる「ハズキルーペ」の耐荷重“...

   Copyright © SHINCHOSHA All Rights Reserved.
   すべての画像・データについて無断転用・無断転載を禁じます。
