   IFRAME: //nspt.unitag.jp/f8fa0c7841881b53_3309.php

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QVKT8

     * Newsweek.com
     * ____________________ 　
     * 本誌紹介
     * お得な定期購読

     * 最新記事
     * コラム一覧
     * ニュース速報
     * ランキング

Newsweek

     * ワールド
     * ビジネス
     * テクノロジー
     * カルチャー
     * ライフスタイル
     * キャリア
     * for WOMAN

for Woman

   注目のキーワード
          アメリカ経済
          トランプ
          フランス
          宇宙
          中国
          韓国
          投資
          キャリア
          ライフスタイル

    1. HOME
    2. コラム
    3. ベストセラーからアメリカを読む
    4. 小説『ロリータ』のモデルとなった、実在した少女の悲…

コラム

     * 1
     *  2
     * Next

   [blogThum.jpg]

   渡辺由佳里 ベストセラーからアメリカを読む

小説『ロリータ』のモデルとなった、実在した少女の悲劇

   2018年10月05日（金）15時30分
   小説『ロリータ』のモデルとなった、実在した少女の悲劇

   多くの男性が「ロリータ」を性的なファンタジーの対象として読んだ　courtneyk/iStock.

   ＜優れた文芸小説『ロリータ』によって、男性の性的ファンタジーである「大人の男を誘惑する少女」のイメージが浸透してしまった＞

   日本では、ウラジミール・ナボコフの小説『ロリータ』のことを知らない者はいないだろう。

   心理学者が前書きをしている犯罪者の手記、という手がこんだ形のフィクションで、その告白文の語り手が、少女性愛者のハンバート・ハンバート（仮名）だ
   。パリ生まれのハンバートは、ヨーロッパで過ごした子供時代に性的な体験を共有した少女アナベルのことを忘れることができず、少女のような未熟な体を持
   つ女性との関係で追体験をしようとしてきた。

   30代後半になったハンバートは、移り住んだアメリカ・マサチューセッツ州の田舎町で、下宿先の娘である12歳のドローレス・ヘイズ（ロー、ドリー、ロ
   リータ）に一目惚れし、欲情をいだく。彼はドローレスと一緒にいるために母親シャーロットと仕方なく結婚するが、邪魔者であるシャーロットを排除するこ
   とを夢想し続ける。

   ドローレスが夏期キャンプで不在のときにハンバートの本心を知ったシャーロットは、諍いの後に道に飛び出して事故死する。ハンバートはドローレスには母
   親が病気だと偽り、彼女を連れてアメリカ中を転々とする旅に出る。ハンバートは見知らぬ者には実の父娘を装いながらもロリータと性的な関係を持つーー。

   『ロリータ』は1953年に完成したが、アメリカの大手出版社はいずれも出版を拒否した。そこでナボコフは、出版を快諾した（ややいかがわしいことで知
   られる）フランスのオリンピア社から1955年に初版を出した。それが話題になり、1958年にようやくアメリカで出版されたという逸話がある。

   少女や幼女を性愛の対象にする心理である「ロリコン」という日本独自の表現は、もともとはナボコフの『ロリータ』と後に出版されたノンフィクション『ロ
   リータ・コンプレックス』から来ている。

   『ロリータ』はフィクションだが、ナボコフにインスピレーションを与えた実際の事件があったという。ベテランの犯罪ノンフィクション作家であるサラ・ワ
   インマンの新刊『The Real Lolita
   （実存のロリータ）』によると、ナボコフはこの事件から相当多くのインスピレーションを受けていると考えられる。

   1948年、50代のフランク・ラ＝サールが、FBIの捜査員を装ってニュージャージー州で11歳の少女サリー・ホーナーを誘拐した。ラ＝サールは少女
   を連れて車でアメリカ中を逃亡し、サリーが自分で逃亡するまでの2年間レイプし続けた。13歳で救助されたサリーだが、15歳の若さで車の事故で死亡し
   た。

   ナボコフはこの事件との関連を1977年に否定したようだが、類似点は多い。

   ドローレス（ドリー）とサリーの年齢はほぼ同じで、母親はどちらも未亡人のシングルマザーだ。そして、ハンバートとラ＝サールのどちらも車で逃亡の旅を
   続け、旅先では父と娘を装っていた。どちらも「（自分の言うことをきかないと）少年院に行くことになる」という脅しで少女を心理操作した。

   『ロリータ』の中にも、「私がドリーに対してやったことは、1948年に50歳の修理工のフランク・ラ＝サールが11歳のサリー・ホーナーにやったこと
   ではないか。たぶん」という文章が出てくるので、ナボコフが事件をよく知っていたのは明らかだ。
   次のページ性的虐待の被害者
     * 1
     *  2
     * 次のページ

この筆者のコラム

   強烈な「毒親」の呪縛から、大学教育で抜け出した少女 2018.12.21

   ノーベル平和賞のヤジディ教徒の女性が、ISISの「性奴隷」にされた地獄の日々 2018.10.13

   小説『ロリータ』のモデルとなった、実在した少女の悲劇 2018.10.05

   トランプ暴露本『Fear』が伝える本当の恐怖、もう日本も傍観者ではいられない 2018.09.14

   先住民迫害の過去から目をそらすアメリカは変わるのか 2018.09.07

   トランプ時代に売れるオバマとバイデンの「ブロマンス」探偵小説 2018.08.17

   理想的な大統領に自分を投影している、ビル・クリントンの政治スリラー 2018.08.02
   記事一覧へ

プロフィール

   [blogThum.jpg]

渡辺由佳里

   Yukari Watanabe ＜Twitter Address https://twitter.com/YukariWatanabe＞
   アメリカ・ボストン在住のエッセイスト、翻訳家。兵庫県生まれ。外資系企業勤務などを経て95年にアメリカに移住。近著に『ジャンル別　洋書ベスト５０
   ０』（コスモピア）、『どうせなら、楽しく生きよう』（飛鳥新社）。新著に『トランプがはじめた21世紀の南北戦争：アメリカ大統領選2016』（晶文
   社、2017年1月11日発売）。
   公式ブログ：「洋書ファンクラブ」

関連記事

     * 強烈な「毒親」の呪縛から、大学教育で抜け出した少女　2018.12.21
     * 女性たちをとりこにする波瀾万丈の歴史ファンタジー　2018.12.19
     * 俳優ロブ・ロウが母の介護で学んだこと　2018.12.19
     * 年代別「悩みのタネ」から見えてくる、日本社会の大きな偏り　2018.12.19

関連ワード

     * BOOKS
     * アメリカ社会
     * 女性問題
     * 犯罪

ニュース速報

   [newsweek_20190109_125047-thumb-186x186-149893.jpeg]

   ワールド

韓国に協議申し入れ、日本企業資産差し押さえで＝菅官

   2019.01.09
   [newsweek_20190108_090928-thumb-186x186-149783.jpeg]

   ワールド

金正恩氏、中国主席と会談　2回目の米朝首脳会談を協

   2019.01.09
   [newsweek_20190108_142857-thumb-186x186-149820.jpeg]

   ビジネス

情報ＢＯＸ：ゴーン日産前会長の声明

   2019.01.08
   ニュース速報一覧

PICK UP

   [magSR181211ai-thumb-autox146-148343.jpg]
   技術革新

【間違いだらけのAI論】AIはなぜ経済成長をもたらしていないのか？

   2018.12.11
   [kougubook181126-top-thumb-autox146-146684.jpg]
   インタビュー

起業家けんすうが10年以上勧めてきた1冊の本

   2018.11.26
   [6bf84759dbbbb38dd0689f8df14c63fa74fc1e3f-thumb-autox146-147270.jpg]
   情報セキュリティー

ブロックチェーンが患者の情報を守る切り札に

   2018.11.30
   [LEGOmookSR180911-top-thumb-autox146-142122.jpg]
   レゴ

日本でただ1人、レゴ社認定プロの知られざるメリットと悩み

   2018.09.11

新着

   トランプ支持者

トランプは石炭の雇用を取り戻せない──嘘に気づき始めた労働者たち

   2019.01.09
   [webw190109-trump-thumb-200xauto-149913.jpg]
   雇用

失業率とシンクロする自殺率の推移

   2019.01.09
   [maita190109-fired-thumb-200xauto-149899.jpg]
   プリンストン発　日本／アメリカ 新時代 冷泉彰彦

フェイスブックの「自殺予防・通報」機能に賛否両論

   ＜フェイスブックが17年から実施している自殺予防・通報のシステムには、実際に救命ができているという評価の反面、プライバシ
   2019.01.09
   [rei190109-fb-thumb-200xauto-149882.jpg]
   最新記事一覧へ

MAGAZINE

   [0115%20-thumb-180xauto-149754.jpg]

特集：世界経済2019　２つの危機

2019-1・15号（1/ 8発売）

   「独り勝ち」アメリカの株価乱高下が意味するものは?　世界経済に突き付けられた「分裂EU」「減速中国」という爆弾
     * 定期購読期間限定特価キャンペーン中!（〜1/31）
     * デジタル版
     * 最新号の目次

     * Facebook
     * Twitter
     * instagram
     * RSS feed

人気ランキング

     * 24時間
     * 週間
     * 月間

     * 1

口に入れたおしゃぶりをテープで固定された赤ちゃん
     * 2

日韓「レーダー照射問題」の背後にある韓国政治の闇
     * 3

炎上はボヘミアン・ラプソディからダンボまで　韓国の果てしないアンチ旭日旗現象
     * 4

マレーシア国王、ロシア美女へ愛を捧げ電撃退位　故…
     * 5

自殺に失敗し顔を失った少女の願い――「何が起きても…

     * 6

4年前に死んだ夫婦に赤ちゃん誕生！　中国人の祖父母…
     * 7

海外投資、海外移住、国籍放棄......海外に目を向け…
     * 8

前澤社長は元気だけど......　アパレル業界で始まる…
     * 9

ベルギー王室、ダブル不倫と隠し子認知問題に揺れる
     * 10

中国による台湾の武力統一、「あと5年は無理」

     * 1

炎上はボヘミアン・ラプソディからダンボまで　韓国の果てしないアンチ旭日旗現象
     * 2

口に入れたおしゃぶりをテープで固定された赤ちゃん
     * 3

自殺に失敗し顔を失った少女の願い――「何が起きてもそれは一時的なことだと信じて。物事は良くなっていくから」
     * 4

あの〈抗日〉映画「軍艦島」が思わぬ失速　韓国で非…
     * 5

日韓「レーダー照射問題」の背後にある韓国政治の闇

     * 6

在日韓国人になる
     * 7

日韓関係の悪化が懸念されるが、韓国の世論は冷静──…
     * 8

新しい「窒素ガス」による死刑は完璧か？　薬物注射…
     * 9

マレーシア国王、ロシア美女へ愛を捧げ電撃退位　故…
     * 10

インドネシア当局、K-POPアイドルBLACKPINKのCM放映…

     * 1

ミス・ユニバース場外戦　米国代表「英語話せない」とカンボジア代表を嘲笑し大炎上
     * 2

炎上はボヘミアン・ラプソディからダンボまで　韓国の果てしないアンチ旭日旗現象
     * 3

これはひどい！　ミス・ユニバース代表の「米朝首脳会談ドレス」に非難ごうごう
     * 4

口に入れたおしゃぶりをテープで固定された赤ちゃん
     * 5

気管支の形状に固まったリアルな血の塊が吐き出される

     * 6

あの〈抗日〉映画「軍艦島」が思わぬ失速　韓国で非…
     * 7

オーストラリア人の94％が反捕鯨の理由
     * 8

アレクサがまた奇行「里親を殺せ」
     * 9

「深圳すごい、日本負けた」の嘘──中国の日本人経営…
     * 10

地下5キロメートルで「巨大な生物圏」が発見される

ニューストピックス

   [ntsaudi-cover-thumb-300xauto-145237.jpg]

サウジ記者殺害　皇太子独裁の闇

   著名ジャーナリストを総領事館内で殺害した、残酷なサウジの実態　Jonathan Ernst-REUTERS
   2018.11.01
   ニューストピックス一覧

PICTURE POWER

   レンズがとらえた地球のひと・すがた・みらい
   [rightcolumn.jpg]

自傷する彼女たちが求める居場所

   ある少女は「自分のことを大切にしろと何度も言われたけど…
   資産運用特集 グローバル人材を目指す Newsweek 日本版を読みながらグローバルトレンドを学ぶ
   日本再発見 シーズン2
   「ニューズウィーク日本版」編集記者を募集
   デジタル/プリントメディア広告営業部員を募集
   定期購読
   期間限定、アップルNewsstandで30日間の無料トライアル実施中！
   メールマガジン登録
   売り切れのないDigital版はこちら

MOOK

   [ddd8d177c4d9a55d1e704068372350238e637d53-thumb-180xauto-148975.jpg]

ニューズウィーク日本版別冊

   絶賛発売中！
   2019.1. 1号
   2019.1. 1号

特集：ISSUES 2019

   激化する米中の対立と国際秩序の大規模なリバランス　危機の気配が強まる2019年の国際情勢を読み解く

   ※次号は1/8（火）発売となります。
   2018.12.25号
   2018.12.25号

特集：中国発グローバルアプリ TikTokの衝撃

   世界に広がる中国発の動画アプリTikTok　10代・20代が夢中になるその秘密とは

   ※次号は12/26（水）発売となります。
   2018.12.18号
   2018.12.18号

特集：間違いだらけのAI論

   AI信奉者が陥る「ソロー・パラドックスの罠」──　過大評価と盲信で見失う人工知能の未来とチャンス
   2018.12.11号
   2018.12.11号

特集：移民の歌

   「移民」受け入れが議論される人手不足の日本でとなりに生きる外国人労働者たちの声を聴く
   2018.12. 4号
   2018.12. 4号

特集：インターネットを超えるブロックチェーン

   企業や政府が競って採用を始めたブロックチェーン──　世界を変える新技術の「これまで」と「これから」
     * Newsweekとは？
     * 広告掲載
     * お問い合わせ
     * よくある質問
     * ご利用規約
     * 個人情報保護方針
     * サイトマップ

     * CCCメディアハウス
     * Pen
     * Newsweek
     * WEB大人の名古屋
     * CCCメディアハウス
     * CONTENTS STUDIO

   Newsweekjapan.jpに掲載の記事・写真・イラスト等すべてのコンテンツの無断複写・転載を禁じます
   © 2019 Newsweek LLC. © 2019 CCC Media House Co., Ltd.
