    #next alternate

                                   産経WEST

     * このページのメインコンテンツへジャンプ
     * 速報ニュース一覧へジャンプ
     * メニュー一覧へジャンプ

【エンタメよもやま話】韓国軍が数千人ベトナム女性を強姦し、慰安婦にしていた…米国メディア「日本より先に謝罪すべきだ」

   産経WEST
     * 産経ニュース
     * オピニオン
     * フォト

   ____________________ 検索
     *
     *

サイトナビゲーション

     * WESTトップ
     *


     * 速報
     * できごと
     * スポーツ
     * ライフ
     * 経済
     * 地域
     * 特集
     * 写真
     * ランキング
     * 主張
       産経抄

   東京産経メニュー：
     * ホーム
     * 速報
     * 事件
     * 政治
     * 国際
     * 経済
     * コラム
     * スポーツ
     * エンタメ
     * ライフ
     * 地方
     * GQ
     * WIRED

産経WEST 産経WEST

PR

記事詳細

   文字の大きさ 小中大印刷
   2017.1.20 11:00更新

【エンタメよもやま話】
韓国軍が数千人ベトナム女性を強姦し、慰安婦にしていた…米国メディア「日本より先に謝罪すべきだ」

     *
     *
     *
     * プッシュ通知

     *
     *
     *

   （1/6ページ）【岡田敏一のエンタメよもやま話】

PR

   ベトナム戦争時、韓国軍がベトナム人女性に行った極悪非道の数々について、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領は国際社会に向けて謝罪すべきだと訴える２
   ０１５年１０月１３日付の米ＦＯＸニュースのオピニオン面（電子版）
   ベトナム戦争時、韓国軍がベトナム人女性に行った極悪非道の数々について、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領は国際社会に向けて謝罪すべきだと訴える２
   ０１５年１０月１３日付の米ＦＯＸニュースのオピニオン面（電子版）

   　さて、本コラムはこれまで、欧米の音楽や映画にとどまらず、国際政治や経済、ＩＴ（情報技術）、宇宙開発、食（グルメ）、健康、動物愛護、環境保護、
   ＵＦＯ＆地球外生命体騒ぎに至るまで、国内外を騒がせるニュースをすべて“エンターテインメント”ととらえ、他のメディアと違った視点でご紹介してきま
   した。

   　なので、やはりこの問題についてもご紹介せねばなりません。昨年末に韓国・釜山の日本総領事館前に慰安婦像が設置された一件についてです。

   　ご存じの通り、日韓両政府は一昨年末の合意で慰安婦問題を「最終的かつ不可逆的に解決されたことを確認した」との認識で一致。

   　日本側はこの合意に基づき昨年、元慰安婦支援などに１０億円を拠出するといった合意内容を着実に履行しました。

   　ところが韓国側はソウルの日本大使館前の慰安婦像は「地方自治体の責任」などと主張し、撤去に動かなかったどころか、釜山の日本総領事館前に２つ目の
   慰安婦像が設置されたことを容認したのでした。

   　こうした韓国側の一連の行為や対応は、外国公館前での侮辱行為を禁じたウィーン条約を無視する立派な国際法違反に当たります、なので当然ながら日本政
   府は駐韓大使を一時帰国させるといった対抗措置に出ました。

   　これに対し、当の韓国側や日本在住の反日勢力、そして、なんちゃって左翼の連中が、真面目に反論するレベルに至らない低レベル過ぎる屁理屈を並べ立て
   ています。

   　こう書くと反日勢力などから「偉そうなことをほざくな」と言われそうですが、当の韓国政府を含め、こうした連中は、この問題に対して意見できる立場に
   ないのです。なぜか。理由は簡単。少しばかり世界の物事の裏を分かっている人々の間では既に有名な話なのですが、慰安婦問題について国際社会に深く深く
   謝罪せねばならないのは、実は韓国の方なのです。今回の本コラムでは、その理由についてご説明いたします。

   ■１３歳少女をも韓国軍が強姦…“ライダイハン”混血児は約３万人

   　今年１月で５年目に突入した本コラムのネタ探しで海外メディアの電子版を巡回していて、このニュースを見つけたときは、本当に驚いたのと同時に、自分
   のモノの知らなさに恥じ入ったものでした。そして“いつか絶対このコラムで書いてやる！！”と思っていたのですが、遂にその日が来ました。

   　２０１５年１０月１３日付の米ＦＯＸニュースのオピニオン面（電子版）です。見出しはこうです。「朴（槿恵＝パク・クネ）大統領は韓国がベトナムで行
   った性暴力について公に謝罪すべきである」

   　どういうことかと言いますと、このＦＯＸニュースのほかにもさまざまな欧米、そして当の韓国のメディアが報じているのですが、ベトナム戦争（１９６０
   年代後半から１９７０年代初め）時、米の同盟軍としてこの戦争に参戦した韓国軍が多くのベトナム女性を強姦（ごうかん）し、彼女たちを韓国兵のための慰
   安婦として強制的に働かせていたというのです。

   米国共和党の議員たちから非難…韓国軍は慰安所「トルコ風呂」開設し…
   前へ 1 2 3 4 5 6 次へ
     * 産経ニュースへ
     * 産経WESTへ

このニュースの写真

     * 韓国軍が数千人ベトナム女性を強姦し、慰安婦にしていた…米国メディア「日本より先に謝罪すべきだ」
     * 韓国軍が数千人ベトナム女性を強姦し、慰安婦にしていた…米国メディア「日本より先に謝罪すべきだ」
     * 韓国軍が数千人ベトナム女性を強姦し、慰安婦にしていた…米国メディア「日本より先に謝罪すべきだ」
     * 韓国軍が数千人ベトナム女性を強姦し、慰安婦にしていた…米国メディア「日本より先に謝罪すべきだ」

関連トピックス

     * 韓国・北朝鮮

関連ニュース

     * 【エンタメよもやま話】トランプ大統領は地球“滅亡”の前兆「米露中も大戦“前夜”」　あの天才ホーキング博士や米軍人が警告 写真あり
     * 【竹島を考える】竹島問題を膠着させた政府の“ウィンウィン外交”　韓国攻略は「歴史の事実」で戦略的対応を　下條正男・拓殖大教授 写真あり
     * 【エンタメよもやま話】王者フジテレビを撃破した「鉛筆＆方眼紙」！　弱者の逆転ビジネス戦略「日本テレビの『１秒戦略』」 写真あり
     * 【経済裏読み】金持ち中国人に「韓流ビザ」発給決めた韓国…“韓流禁止令”出ても頭下げる哀しい現実 写真あり
     * 【エンタメよもやま話】ヴィヴァルディは秋元康、バッハはイベント屋…　あの葉加瀬太郎さんが書いたクラシック本の面白すぎる内容とは…
       写真あり

PR

PR

ご案内

     * 新聞購読のお申し込み
     * 書籍・雑誌

PR

PR

「産経WEST」のランキング

     * 瞬間
     * アクセス
     * ソーシャル

   もっと見る

PR

産経スペシャル

今週のトピックスPR

PR

     * 産経新聞社
     *


    運営会社
     * 利用規約
     * プライバシーポリシー
     * 知的財産権ポリシー
     * web広告掲載
     * お問い合わせ
     * 新聞購読

   ©2017 The Sankei Shimbun & SANKEI DIGITAL All rights reserved.
