   #クリスチャントゥデイ RSS Feeds

   クリスチャントゥデイをお気に入りに追加

   facebooktwittergoogle+rss

   [ctmenu.png]
     * ホーム
     * 教会
     * 神学・教育
     * 宣教
     * 国際
     * 社会
     * 文化
     * コラム
     * 書籍
     * イベント

   [ctpc.png]
   Christian Today, Japan

     * ホーム
     * 教会
     * 神学・教育
     * 宣教
     * 国際
     * 社会
     * 文化
     * コラム
     * 書籍
     * イベント

   ____________________

   ホーム > 国際

パキスタン：誘拐、強姦され、イスラム教に改宗させられたキリスト教徒の少女がその体験を語る

   2016年4月9日18時18分 翻訳者 : 木下優紀 印刷
     * ツイート
     *
     *

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.ch
       ristiantoday.co.jp%2Farticles%2F20416%2F20160409%2Fpakistan.htm&sen
       d=false&layout=button_count&width=115&show_faces=true&action=like&l
       ocale=ja_JP&colorscheme=light&font&height=20

   Facebookでシェアする Twitterでシェアする
   関連タグ：パキスタン国際キリスト教コンサーン（ＩＣＣ）

   １５歳のコマルさんは昨年６月、パキスタンの自宅から誘拐され、強姦されてイスラム教に強制的に改宗させられた。彼女は絶えず虐待を受け、強姦した者の
   １人と結婚させられた上に売春をさせられ、妊娠した。拘束されている間、彼女はイエスが誠実であり、今置かれている地獄から救い出してくれるという信仰
   を持っていた。今年２月、彼女は逃げることができた。国際キリスト教コンサーン（ＩＣＣ）にその体験談を語った。

   コマルさんはＩＣＣに、誘拐された夜のことについて、「私は停電中に、母とシングルベッドで眠っていました。深夜ごろ、覆面し武装した５人の男が境界の
   塀を乗り越え、家に入ってきました。男たちは家族全員を野蛮にも暴行し、もし大声で助けを呼んだらひどい報復を加えると脅しました。そして、男たちは私
   を母の膝から引き離し、通りにある車へ乗せました。目と口をふさがれ、知らないところに連れて行かれました。そして、５人はそれぞれ順番に私を強姦しま
   した」と語った。

   彼女が拘束されていた６カ月間、誘拐犯たちは彼女を虐待し続けた。「私の女性器をタバコの火で焼くのはいつものことでした。ほぼ２カ月の間、毎日彼らは
   私を殴り、十分な食事を与えてくれませんでした」

   コマルさんは強制的に、キリスト教からイスラム教へと法的に改宗させられ、年齢を１８歳とごまかした書類で誘拐犯の１人と結婚させられた。「ほぼ２カ月
   間の非人道的な扱いと屈辱の後、彼らは私を裁判所に連れて行き、私をムスリムの妻とする書類に拇印を押させました」とコマルさん。

   パキスタンでは、ある女性の夫は妻に対し、法的な管理権を持つ。「私はこのようなことを望みませんでしたが、彼らがもし従わなければ両親を殺すと脅した
   ので、他に選択肢はなかったのです。ですから、彼らは私を強制的にムスリムと結婚させ、またイスラム教に改宗させました。私の意志によらず、彼らは私の
   宗教、アイデンティティー、名前さえも変えました。私の新しい夫は、その後さらに２カ月間私を強姦し続け、他の街に引っ越しました。彼の自宅には、すで
   に２人の妻がいました」とコマルさんは語った。

   彼女の新しい夫は、コマルさんを強制的に売春婦にさせた。そのことを彼女は「全てにおいて最もひどい苦痛」だと述べた。「私は毎日死ぬ思いでした。強制
   的に売春をさせられたのです。彼はほとんど昼夜なく私を見張らせるため、見張り役の女性を雇いすらしました」。この間のことについてコマルさんは、「私
   はイエスがこの地獄から救い出してくれるという信仰がありました」と述べた。

   今年２月、逃げる機会がやってきた。「夜明け前、私はその家からなんとかこっそり抜け出し、５時間歩いた後、都市部に着きました。私はそこにいた人々に
   物乞いをしてバスの運賃をなんとか調達し、その日の日没後に自宅に着きました。私は、再び両親と暮らせるこの憐れみと奇跡を感謝します。誘拐後初めて両
   親と家族をハグしたとき、涙が止まりませんでした。私と両親が経験したこの痛ましい状況は、ほとんど想像できないでしょう。死から復活するようなもので
   した」

   拘束されている間、コマルさんは妊娠した。「私は、まだ見ぬ赤ちゃんにどうすればいいか混乱しました。もし私がこの子を産んだら、この子の将来はどうな
   るでしょう？」

   コマルさんの体験は特異なものではない。「Movement for Solidarity and
   Peace（連帯と平和のための運動、ＭＳＰ）」の調査によると、毎年７００人ものキリスト教徒の女性や少女が誘拐され、イスラム教に強制的に改宗させ
   られる。その多くは１２歳から２５歳だ。

   「私は正義を求めますが、両親を危険にさらしたくはありません」とコマルさん。「あの人たちは非常に裕福で影響力があるので、彼らに対して法的な手続き
   を取ることができないのです。私はただ離婚して、幸せな人生の計画を立てたいのです」
   ※この記事は英国クリスチャントゥデイの記事を日本向けに翻訳・編集したものです。
     * ツイート
     *
     *

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.ch
       ristiantoday.co.jp%2Farticles%2F20416%2F20160409%2Fpakistan.htm&sen
       d=false&layout=button_count&width=115&show_faces=true&action=like&l
       ocale=ja_JP&colorscheme=light&font&height=20

   Facebookでシェアする Twitterでシェアする
   関連タグ：パキスタン国際キリスト教コンサーン（ＩＣＣ）

関連記事

イスラム急進派に瀕死の刺し傷を負わされ放置される　パキスタンでキリスト教徒であることのコスト

イースターのテロ事件発生時のキリスト教徒の叫び「テロリストが私たちを殺しに来た」　パキスタン

イスラム急進派が公園でイースターを祝うパキスタンのキリスト教徒と子ども７０人を殺害

パキスタン自爆テロで多くのキリスト教徒の女性、子どもが殺害される

ラホール自爆テロ：「標的はキリスト教徒」とタリバンが声明

クリスチャントゥデイからのお願い

   いつもご愛読いただき、ありがとうございます。皆様のおかげで、クリスチャントゥデイは月間40万ページビュー（閲覧数）と、日本で最も多くの方に読ま
   れるキリスト教オンラインメディアとして成長することができました。

   記事の一つ一つは、記者が取材をして書き上げ、翻訳者が海外のニュースを邦訳し、さらに編集者や校閲者の手も経て配信しているものです。また、多くのコ
   ラムニストや寄稿者から原稿をいただくことで、毎日欠かすことなくニュースやコラムを発信できています。

   この日々の活動を支え、より充実した報道を実現するため、読者の皆様にはぜひ、祈りと共に、定期的にサポートする「サポーター」として（1,000円/
   月〜）、また単発の「サポート」（3,000円〜）によって応援していただきたく、ご協力をお願い申し上げます。支払いはクレジット決済（Paypal
   ）で可能です。希望者には、週刊メールマガジンも送らせていただきます。サポーターやサポートの詳細、またクレジットカードをお持ちでない方はこちらを
   ご覧ください。
     *

       金額を指定： [1,000円/月]
       サポーターになる
     *

       金額を選択： [3,000円.]
       サポートする

国際の最新記事 国際の記事一覧ページ

故ジョージ・Ｈ・Ｗ・ブッシュ米元大統領の「隠れた善行」

香港プロテスタント、黒の喪服で礼拝参加　中国本土の迫害受け

バチカン広報局のトップ２人が突如辞任

キリスト教徒の迫害に関する独立調査実施へ　英政府、ＣＭＳ前会長に依頼

ＦＢＩ、ビリー・グラハム関連の秘密資料公開　脅迫文など約５００ページ

ソドム滅亡の証拠？　研究チーム「上空からの高温の爆風」が死海近郊の都市を滅亡させた

インドネシアで津波、２２２人死亡　火山噴火による海底地滑り原因か　ＷＣＣが哀悼の意

主要ニュース

   「宗教」と「ビジネス」の新たな接点を提示する　小原克博著『世界を読み解く「宗教」入門』

宗教とビジネスの新接点　小原克博著『世界を読み解く「宗教」入門』

   故ジョージ・Ｈ・Ｗ・ブッシュ米元大統領の「隠れた善行」

故ジョージ・Ｈ・Ｗ・ブッシュ米元大統領の「隠れた善行」

   香港プロテスタント、黒の喪服で礼拝参加　中国本土の迫害受け

香港プロテスタント、黒の喪服で礼拝参加　中国本土の迫害受け

   バチカン

バチカン広報局のトップ２人が突如辞任

   オウム真理教

宗教がカルトに変わるとき

   もっと読む

コラム

   後藤牧人

日本宣教論（８２）生涯雇用の衰退　後藤牧人

   子育てパパのキリスト教ひとり言（１４）ドロドロした人間関係？

子育てパパのキリスト教ひとり言（１４）ドロドロした人間関係？

   京大式・聖書ギリシャ語入門（６）東方の「クリスマス」を記念しつつー定冠詞の男性形と第２変化名詞（男性）、未完了過去形ー

京大式・聖書ギリシャ語入門（６）東方の「クリスマス」を記念しつつー定冠詞の男性形と第２変化名詞（男性）、未完了過去形ー

   浜島敏

神声人語―御言葉は異文化を超えて―（６３）御言葉が人々に語る　浜島敏

   万代栄嗣

さあ、信仰を働かせよう！ 事を成し遂げよう！　万代栄嗣

     * 新着コラム
     * 執筆者一覧

人気記事ランキング

    1. 1
       故ジョージ・Ｈ・Ｗ・ブッシュ米元大統領の「隠れた善行」
    2. 2
       バチカン広報局のトップ２人が突如辞任
    3. 3
       子育てパパのキリスト教ひとり言（１４）ドロドロした人間関係？
    4. 4
       宗教がカルトに変わるとき
    5. 5
       「宗教」と「ビジネス」の新たな接点を提示する　小原克博著『世界を読み解く「宗教」入門』

     * [yodobashi.jpg]
     * [grace.jpg]
     * [yamahide.jpg]
     * [noyuri.jpg]
     * [ikoma_sep.jpg]
     * [worship-japan.jpg]
     * [sakuta-style.jpg]
     * [sunbuilder.jpg]

     * 教会 | 神学・教育 | 宣教 | 国際 | 社会 | 文化 | コラム | 書籍 | イベント
     * 会社概要 | 代表挨拶 | サポーター・スポンサー募集 | 広告案内 | 利用規約 | お問い合せ | 公式ブログ
     * Copyright © 2002- Christian Today Co., Ltd. All Rights Reserved.

   facebooktwittergoogle+rss
