   Homepage

Accessibility links

     * コンテンツへ移動
     * Accessibility

     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts
     * メニュー

   検索
   BBCのサイト内を検索 ____________________ (Submit) BBCのサイト内を検索
   ニュース

BBCニュース サイトの使い方

   ジャンル
     * ホーム
     * 読み物・解説 selected
     * ビデオ
     * ワールドニュースTV
     * BBC News

女性は強姦被害についてよく嘘をつくのか　

     * 2018年09月20日

     * Share this with Facebook
     * Share this with Messenger
     * Share this with Twitter
     * Share this with Email
     * Share this with Facebook
     * Share this with WhatsApp
     * Share this with Line
     * Share this with Twitter
     * 共有する
       Share this with
       こちらは外部リンクで新しいウィンドウを開きます
          + Email
            Share this with Email
          + Twitter
            Share this with Twitter
          + Facebook
            Share this with Facebook
          + Messenger
            Share this with Messenger
          + Messenger
            Share this with Messenger
          + Hatena
            Share this with Hatena
          + Mixi
            Share this with Mixi
          + Line
            Share this with Line
       このリンクをコピーする
       https://www.bbc.com/japanese/features-and-analysis-45584341
       共有について
       こちらは外部リンクで新しいウィンドウを開きます
       (Submit) 共有パネルを閉じる

   キャティ・ケイ、BBCワールドニュース、アナウンサー
   Judge Brett Kavanaugh is sworn in during his US Senate Judiciary
   Committee confirmation hearing. Image copyright Getty Images Image
   caption ブレット・キャバノー高裁判事は暴行疑惑を否定している

   米連邦最高裁判事に指名され、上院の承認審議の渦中にあるブレット・キャバノー連邦高裁判事に対して、お互いが10代のころに性的暴行を受けたと、大学
   教授のクリスティーン・ブラゼイ・フォード氏が名乗り出た。キャバノー判事はこれを否定している。つまり、どちらかがうそをついていることになる。しか
   しそれがどちらなのか、 私たちには分からない。

   分かっているのは、次の通りだ。

   過去20年間のさまざまな学術研究によると、強姦されたという主張のうち、偽りだったのはわずか2〜10％だ（フォード教授の弁護士は、被害内容は強姦
   未遂だったと位置づけている）。

   2〜10％は多すぎる。しかし全体からすれば、大きな割合ではない。ただし、偽の強姦被害の主張は、注目されがちだ。

   女性が学生による集団強姦被害を訴え出たものの、証拠不十分で起訴が取り下げられた2006年の米デューク大学ラクロス・チーム事件は、マスコミにしき
   りに取り上げられた。2014年に米誌ローリング・ストーンが報じたバージニア大学の集団強姦事件も、注目されたが、捏造（ねつぞう）記事だと断定され
   た。どちらも極めて不当な出来事だった。

   しかし、この2つの事例は特殊ケースだ。あらゆる強姦被害の訴えを代表するものではない。

   虚偽の強姦告発が原因で、有罪となったり冤罪になったりするのは非常にまれだ。

   米ニュースメディアのクオーツに掲載された、サンドラ・ニューマン氏の記事が役に立つ。それによると、英内務省が2000年代初めに行った調査では、虚
   偽の主張だと分類された216件のうち、逮捕に至ったのはわずか6件だった。

   その6件のうち、起訴されたのはわずか2件で、どちらも告訴内容は虚偽だと判明した。

   ＜関連記事＞
     * 米最高裁判事候補と性暴力被害を訴える女性、共に上院で証言へ
     * ワインスティーン被告、強姦と性的暴行の罪に無罪主張
     * 大学が5億ドルの賠償金で合意　米スポーツ医による性的虐待問題

   うその強姦疑惑のせいで多くの男性が刑務所に入れられているというイメージには、事実の裏付けがない。

   さらに公式統計によると、虚偽の強姦告訴によって有罪判決を受ける男性の数と比べて、通報または起訴されなかった強姦や性暴力の被害件数の方がはるかに
   多い。

   それどころか、強姦されたという偽りの主張より、通報・起訴されない性暴力被害の方が、圧倒多数だ。紛れもなく。

   米司法統計局によると、性暴力全体のうち警察に通報されたのはわずか35％だとみられる。
   Image copyright Reuters Image caption
   フォード教授は、かつてキャバノー氏にベッドに押さえつけられ、服を脱がされそうになったと話す

   どういう人が強姦されたとうそをつくのか、分かっていることを検討し、フォード教授がそのパターンに当てはまるかも有意義だ。

   サンドラ・ニューマン氏によると、虚偽の主張をする最も一般的なタイプは、何か困った状態から逃れようとする10代少女だという点で、あらゆる学術研究
   は一致している。

   多くの場合、「強姦」未遂を通報するのは少女の親だ。門限に間に合わなかったレベルのばかばかしい理由も、襲われたとうそをつく動機につながると、複数
   の研究は指摘する。

   米国立衛生研究所の2017年報告によると、虚偽の主張をする人の「主な動機は、感情的な利益だ。虚偽の主張はほとんどが、不倫や学校のずる休みなど、
   自分の別の行動をごまかすため」、うそをつくのだという。

   被害に遭ったとうそをつく人の多くには、以前から権力者にうそをついたり、詐欺を行ったを過去がある。前科さえあるかもしれない。

   デューク大学のラクロス・チーム事件では、強姦被害を主張したクリスタル・マンガム受刑者は以前にも暴行被害を届け出ていた（容疑者は不起訴）。ラクロ
   ス事件の後には別件で重罪の有罪判決を受け、最終的には自分自身が刑務所行きとなった。

   クリスティーン・ブラゼイ・フォード教授は明らかに、こうした人物像に当てはまらない。

   10代ではない。以前からうそつきだったわけでなければ、犯罪歴もない。知られている限り、何か別の行動をごまかそうとしているわけでもない。

   だからといって、フォード教授が真実を話しているという証明にはならない。しかし、「されてもいない性暴力を受けたと女性が主張するのは、よくあること
   だ」という意見は、疑った方がいい。

   よくあることではないので。

   （英語記事　The truth about false assault accusations by women）

関連トピックス

     * 米国
     * 女性の権利
     * 女性の健康

この記事を共有する 共有について

     * Email
     * Twitter
     * Facebook
     * Messenger
     * Messenger
     * Hatena
     * Mixi
     * Line

   トップに戻る

この話題についてさらに読む

     * 米最高裁判事候補と性暴力被害を訴える女性、共に上院で証言へ
       2018年09月18日
     * 米最高裁の判事候補に性暴力疑惑　10代の時に被害と女性名乗り出る
       2018年09月17日
     * トランプ米大統領、最高裁判事に保守派キャバノー氏指名
       2018年07月10日
     * 米CBS、ムーンベスCEOが辞任　セクハラ疑惑受け
       2018年09月10日
     * 米俳優スペイシー氏の新たな性的暴行疑惑、ロンドン警視庁が捜査
       2018年07月4日
     * 「日本の秘められた恥」 　伊藤詩織氏のドキュメンタリーをBBCが放送
       2018年06月29日
     * ワインスティーン被告、強姦と性的暴行の罪に無罪主張
       2018年06月6日
     * 大学が5億ドルの賠償金で合意　米スポーツ医による性的虐待問題
       2018年05月17日
     * 米アカデミー、コズビー氏とポランスキー氏を除名　過去の性的暴行で
       2018年05月4日
     * メトロポリタン歌劇場が名誉音楽監督レバイン氏を解雇、性的虐待疑惑で
       2018年03月13日
     * 米タイム誌、今年の人は「沈黙を破った人たち」　性的加害行動を糾弾
       2017年12月7日
     * なぜ大勢が「#14の時の自分」と写真をSNSに？
       2017年11月14日
     * 著名人のセクハラ疑惑続出　ダスティン・ホフマン氏も
       2017年11月2日
     * セクハラ問題、なぜ英より米でこれほどたくさん浮上
       2017年11月23日
     * 性的加害行為をツイッターで告発　ハッシュタグ「私も」に賛同広がる
       2017年10月18日
     * トランプ氏による性的加害行動、複数女性が記者会見　無理やりキスも
       2017年12月12日
     * 【米大統領選2016】トランプ氏わいせつ発言　「スターなら女性に何でもできる」
       2016年10月8日

読み物・解説 記事をさらに読む

BBCニュース サイトの使い方

   ジャンル
     * ホーム
     * 読み物・解説 selected
     * ビデオ
     * ワールドニュースTV
     * BBC News

BBCサイトの使い方

     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts

     * 利用規約
     * BBCについて
     * 個人情報
     * Cookies
     * Accessibility
     * Parental Guidance
     * Contact the BBC
     * Get Personalised Newsletters

   Copyright © 2019 BBC. 外部サイトの内容にBBCは責任を負いません。詳しい情報はこちら。 外部リンク方針。
